作者hateOnas (九頭龍高中裡，沒有天才)看板elderly標題恭喜開板....時間Thu Mar 21 17:09:51 2013
    噹噹  祝板運昌隆  不要是蚊子板

--
                ▲   △╴                      <<百姓貴族˙荒川弘>>
             ◥ ˍ   
作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [開板] 銀髮族板 elderly時間Thu Mar 21 22:28:55 2013

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[公告] 銀髮族板發文類別及規定時間Thu Mar 21 23:22:51 2013
一、本板的文章類別及說明如下：

1.老身  發表有關老人健康的文章
2.老本  發表有關老人財務規劃及福利的文章
3.老伴  發表有關老人情感的文章
4.老友  發表自介、閒聊及老人互動溝通的文章
5.老居  發表有關老人照顧及居住的文章
6.老問  建議、討論板務及五老(老身、老本、老伴、老友、老居)之外的老人議題
7.分享  發表有關老人新聞、情報、實用訊息
8.經驗  發表身為老人或與老人相處的經驗

二、銀髮族板簡易板規

1.本板使用者應遵守中華民國法律及批踢踢站規、健康群組組規等上位規範，
  於此規範內，文章不適合留存於板面者，備份後予以刪除。
2.與本板有關之廣告文應真實表示並容許回應，違者備份後予以刪除。


102.05.27修正 規定一、5(新增包括照顧層面)
--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 高齡化照護挑戰 尖端科技Care U 守護獨居時間Thu Mar 21 23:28:07 2013
高齡化照護挑戰 尖端科技Care U 守護獨居長者

2013-03-21 01:22 中國時報 【黃天如／台北報導】

    　當意外發生在人群熙來攘往的戶外，還可寄望路過的好心人使用公眾ＡＥＤ救命，
但若發生在獨居長者身上，後果將更不堪設想。台灣即將進入高齡社會，年輕人在外打拚
事業又不想留下遺憾，就得善用尖端科技「Care U」摯愛的家人。

    　中華民國急救加護醫學會榮譽理事長、新光醫院急診部主任王宗倫表示，當心臟病
發生時，平日看似硬朗的長者可能因為心跳突然停止，或心臟快速不規則抖動無法正常發
揮正常供氧功能而瞬間倒下，隨即陷入昏迷。在性命交關的當下，不要說打119求救，患
者有可能連使用坊間推行多年的生命連線，按下SOS求救鍵「one touch」的力氣與機會都
沒有。

    　所幸科技日新月異，針對一般健康情況良好，生活能夠自理，但因有高血壓、心臟
病等慢性病在身，無法百分之百排除急病發生可能性的獨居長者，現在1個月只要2000至
2500百元，甚至更少的錢，就能把他們的手牽條條、生命安全顧穩穩。

    　新光保全健康照護推廣部指出，為了防範長者獨自在家時，因不慎跌倒或突發心臟
病等急症昏厥，卻來不及或無力按下求救鍵，該公司預訂今年5、6月推出的「Care Ｕ」
居家照護系統，將率先推出紅外線感知器偵測自主報安服務，為國人居家照護掀開高科技
的新頁。

    　舉例說，某位長者的活動空間是以客廳為主，未來家屬就可將紅外線感知器對準客
廳，並依需要設定偵測頻率，一旦設定時間內偵測不到長者的身影，系統便會主動通報24
小時照護中心，由護理或社工人員回撥電話嘗試聯繫長者，若經專業評估有需要，將即刻
啟動救援，並同時通知119及家屬。

    　此外，該公司居家照護系統也將延長戰線，主動尋求異業結合，為長者的健康加分
，避免同樣的憾事一再重演。

    　例如有高血壓的王爺爺偏偏愛吃重鹹，導致血壓控制不良日前中風發作，雖幸運及
時送醫治療未留下嚴重後遺症，卻仍讓無暇照顧父親三餐的子女憂心不已。未來針對類似
情況，新光「Care Ｕ」可能就會與家屬討論，由能夠依王爺爺健康狀況量身訂做個人化
飲食的機構提供送餐服務，徹底解決長者不懂或不願忌口的問題。

    　另針對偏愛四處趴趴走，又有走失或路倒疑慮的長者，「Care U」除了ＧＰＳ定時
定位系統，還將創新推出「電子圍籬照護」，由家屬事先設定安全範圍，一旦被照顧者離
開電子圍籬區域，照護中心將立刻進行單向動態監聽及錄音，以便即時掌握老人安全狀態
，必要時亦可於第一時間發動救援處置。

http://news.chinatimes.com/focus/11050105/112013032100493.html

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老問] 開板試閱了時間Thu Mar 21 23:35:56 2013
歡迎多多光臨

成立之初 還需要大家幫忙扶持

希望發言可以熱烈 水源充沛 :)

--

作者hateOnas (九頭龍高中裡，沒有天才)看板elderly標題[老身] 何謂遠距醫療 時間Fri Mar 22 18:43:29 2013
剛好我跟銀髮族-遠距醫療有點關係

所以就貼一些文章了


h ttp://neuron.csie.ntust.edu.tw/homework/93/csie_introduction/
   homework1/B9315011/page3.htm
http://tinyurl.com/d4pk5oc

何謂遠距醫療?

所謂遠距醫療(telemedicine)，就是藉著資訊及電信技術來交換相隔兩地的病患的醫療臨
床資料及專家的意見，以克服空間甚至時間上的障礙。它結合了電腦、通信技術與醫事人
員的專業知識，使醫師可以相隔千里進行視訊會議及隔空會診，提供偏遠和離島地區的民
眾全面的醫療照顧，也可提供醫師及護理人員的教學訓練機會。而遠距醫療的定義與包含
的內容也隨著時代的進步而隨之改變。就比較狹義的內容遠距醫療是指遠距放射線學，遠
距精神醫學，還遠病理學等等專業的科目。.稍微廣義的解釋，遠距醫療則是指在一定距
離以外相隔兩地的醫療照會行為(teleconsultation)。更廣義的定義，遠距醫療是代表遠
距的健康照顧(telehealthcare)行為，包括臨床上的各種醫療應用以及醫學衛生教育。遠
距醫療可應用於遠距會診、遠距教學、戶內緊急求援等多方面。「遠距會診」最重要的效
益是掌握診治的先機，讓病人及時接受適當治療提高治癒率，藉此系統，提供及時和清晰
的會診設備，便利兩地醫師直接溝通病情，抒解離島及偏遠地區醫師的心理負擔與壓力。
另外，離島醫療專業人才普遍欠缺，可以透過「遠距會診系統」可在專業影像的判讀方面
，獲得及時之支援，同時離島之資淺醫師可以繼續獲得醫學中心專家之指導，提升醫療技
術和水準。「 遠距教學 」主要應用於醫護人員的繼續教育課程，這種的教學方式不但能
夠節省離島醫師奔波往返於台灣的時間，而且已經獲得了各醫學會的認可，並且同意授予
繼續教育的學分， 此教學方式增加了偏遠離島地區醫護人員的進修管道，值得進一步的
推廣。「 戶內緊急求援系統 」亦稱為「生命連線 」，是針對居家病患在家中發生事故
時，可透過簡易的連線設備將求救訊號與生理資訊即時傳送回區域醫療網的「緊急醫療救
護中心」，使救護人員能同時監控區域內用戶的各項生命徵候，並於必要時可同步發揮接
案、派遣與通報的功能，達到及時搶救與提升救護反應的目的。基本上，遠距醫療並不是
一個新的概念。早在本世紀初，就有人嘗試利用電話線來傳遞心電圖。但是，完整的遠距
醫療所需的資料極為巨量且多樣化，單純的電話線路並不足以擔任這項任務。然而，近年
來所謂「新世代的電子媒體」打破了這項限制。

  Quarterman & Care-Mitchell 為這些以高科技為基礎的電子媒體歸納了七個特性，分
別為：
  1. 流動性﹙Mobility﹚：
     電子媒體配合傳播科技的發展，在傳送訊息上更具無遠弗屆的功能。
  2. 內容形式的多元化﹙Mutitransmission Format﹚：
     具多媒體性質的多樣化媒介形式 與訊息內容。
  3. 傳輸容量﹙Transmission Capacity﹚：
     傳輸能量更大，能容納更多頻道的通訊網路。
  4. 立即性﹙mmediacy﹚：
     使溝通線路的兩端在傳播資訊上具有「即時」的功能。
  5. 傳送/接收者的結合﹙Sender/Receiver Combination﹚：
     現實的電子媒體配合傳播科技可做點對點、點對群或群對群的溝通與傳輸，形成多
     元相互牽連的傳播網路。
  6. 涵蓋面﹙Range or Coverage﹚：
     使資訊所能傳步的距離更長，發生面更廣。
  7. 互動性﹙Interactivity﹚：
     由以往的單項傳播進入雙向互動的時代。

遠距醫療的目的

    遠距醫療的目的，亦即其優點所在，可以以兩句話來概括：「打破時空限制」和「資
源分享，節省成本」。就前者而言，遠距醫療快速傳輸的特點，能夠爭取診療時效，對急
症病人來說是莫大的福音；而無遠弗屆的網路世界，將醫學中心的醫師和護理人員的專業
知識與服務，提供給偏遠及離島地區的民眾、醫師和護理人員，使病患不需親身至大醫院
求診，醫師可透過本系統進行視訊會議、遠距教學以及隔空會診等，地圖上相隔萬里的兩
地，也不過是一個按鍵的距離。就後者而言，透過電腦網路上的應用，使醫療中心不用重
複投資購買昂貴的醫療器材與設備，同時利用遠距醫療網路系統，在偏遠的地區的小型醫
院急診所的醫師，可即時且互動式的得到大型醫學中心專家的專業顧問與諮詢，病人無須
耗費時間金錢轉診到大型醫院，如此可以提昇醫療服務水準，亦可節省許多龐大的醫療成
本。

技術可行性分析

    典型的遠距醫療工作環境，必須包括包括位處於兩地的工作站(workstation)，及連
接兩個工作站之間的電信系統(telecommunication link)。以下我們將依序瞭解遠距醫療
系統的運作。在工作站方面，第一步要將各種資訊數位化。醫療資訊數位化具備相當的複
雜性，醫療作業所相關的資料不論在型態、種類、數量及內容均有不同特性，遠距醫療的
關鍵技術在於發展有效取得、儲存及傳輸遠距醫療支援所需之醫療資訊的方法，供醫療人
員應用。目前可使用的醫療資訊型態及擷取

方式如下：
 1.文字資訊：例如病人基本資料、檢驗報告、檢查報告等，可以透過個人電腦的輸入，
   或是與醫院管理資訊系統以及檢查分析儀器之結合，並自動擷取所需要的資料。
 2.圖形資料：心電、肌電、腦波圖形，用掃描機輸入此資料。靜態影像資料：如傳統Ｘ
   光攝影、電腦化放射攝影(ＣＲ)、電腦斷層掃描(ＣＴ)、磁振造影(ＭＲＩ)、核子醫
   學攝影 (ＮＭ )、超音波攝影等造影儀器所產生的影像，將掃描成相片數位化傳輸，
   或以科技連結造影儀器，擷取影像視訊。
 3.音訊資料：如病患心音、呼吸聲等病患身上可提供醫師診斷所需的聲音，透過設備取
   得各類聲音檔，以麥克風收錄。
 4.視訊語音以及其他的附屬資料：例如會診醫師或病人的現場視訊、動態檢查攝影(如：
   超音波、內視鏡會診．．．)、文件、會診過程討論的語音及白板功能的交談文字訊息
   等等，利用視訊會議設備傳送相關的資訊。

 另外，我們需要一套理想的軟體，能夠整合先前輸入電腦的文字（Text）、數據
 （Number）、圖形（Graphics）、影像（Image）、音訊（Audio）、視訊（Video）
 等各種資料型式，讓使用者能夠快速輸入或取得所需的資料，以便利診療的進行、會診
 的討論，或作為教學之用。這類的軟體目前已在發展中，例如微軟公司的「虛擬診所
 （Virtual Hospital）」系統。

 最後是連接兩地的電信網路。遠距醫療系統的網路架構應有四點考慮：品質性、
 普及性、經濟性、互動性。目前電信局提供有整體服務數位網路(ISDN,integrated
 services digital network)及高速數據交換網路，如訊框傳送(frame relay)及非同步
 傳送模式{ATM，asynchronous transfer mode}等，這些網路可提供文數字、影像、聲音
 及各種訊號資料的傳輸。它們之間的差異在於頻寬(bandwidth)的不同；頻寬簡單的說，
 就是在一定時間內所能傳送的資訊量；頻寬越寬，資料傳送的速度越快，影像傳送的品
 質較佳。

 摘錄自

http://www.ba.ncku.edu.tw/teacher/yong/zhe/filedown/he_homework/he2002_6.htm

--
                ▲   △╴                      <<百姓貴族˙荒川弘>>
             ◥ ˍ   
作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老居] 什麼是在地老化？時間Fri Mar 22 22:29:43 2013

    老人在其生活的社區中自然老化，維持老人自主、自尊、隱私的生活品質。希望以『
在地』的服務滿足『在地』人的照顧需求，盡可能延長他們留住社區的時間（吳淑瓊、莊
坤洋，2001）。


公視獨立特派員節目對丹麥經驗的報導

1.獨立特派員第278集{丹麥在地老化-預防訪視}
http://www.youtube.com/watch?v=x36KuAbtU0o

2.獨立特派員第278集{丹麥在地老化-失能重建}
http://www.youtube.com/watch?v=B_sa9UcKE2M

--

作者O800092000 (漸升中醫診所)看板elderly標題[恭喜] 開版時間Fri Mar 22 22:36:03 2013
賀開版

賀賀賀

檢舉王都來賀開版了 我能不賀嗎？

未來我們都會老化 說不定會變成老人聊天版


賀 祝賀版運昌隆

人氣眾多 好像意謂老人眾多齁 囧

--
    ◣◥ ◤◢ ◣▁◢   請‧尊‧重‧生‧命  
 ◤    ◢◤  ‧‧▏     ◥ ◤   以 認 養 代 替 購 買  
  ◤◢  ▄▄▄▄  ‧‧   
  ◢◤  請領養我    ▄ ▄        以 絕 育 代 替 撲 殺  
  ◤◢      請領養我▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄
                           ψQSWEET                                             

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[老本] 勞保老年給付提領漸回復正常量時間Sat Mar 23 00:01:40 2013
勞保老年給付提領漸回復正常量

去年10月底發生之勞工大量提領一次勞保老年給付現象，已日趨緩和，勞保局估算：本年
2月份核付之老年一次給付案件僅有8千多件，金額約108億元，已漸回復正常數量。

勞保局指出，因每年一月本來就是申請老年給付最多的月份，主要原因是政府機關、學校
、國營事業，屆齡退休都規定在1月或7月退休，而由工會加保的職業工人，新年度開始，
也是繳會費或預繳勞保保費的時候，有些合乎請領老年給付的勞工，選擇退保申請老年給
付。今年1月份核付一次請領老年給付核付2萬9千餘件，382億餘元，較去年11月、12月持
續下降，明顯趨緩和。

政府已保證對勞保財務做最後支付責任，第1年將撥補200億元挹注勞保基金，勞保局呼籲
勞工朋友對勞保永續經營要有信心，請領老年給付須謹慎選擇，依規定經核付即不得變更
。

更新日期 : 2013-03-21

來源：勞保局網頁
http://www.bli.gov.tw/news.aspx?sys=news&id=ZmNGrLTITMs%3D

--
5樓你有信心嗎？

--

作者shiva999 (guru)看板elderly標題恭喜開板 ^_^時間Sun Mar 24 16:50:08 2013

 這個版的版旨非常好 老人是需要被關懷的

 每個人 只要活的夠久 都會變老的 呵呵  XD

 希望此版 可以讓更多的人受惠 不只是老人 年輕人也可以

 來這 吸取智慧 祝福大家 ^_^

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 老年失智十大警訊 家人多注意時間Sun Mar 24 21:46:36 2013
老年失智十大警訊 家人多注意

作者： 【記者鄭綿綿／台北報導】 | 台灣新生報 – 2013年3月18日 上午12:17

老年失智症有相關警訊可幫助家屬及早發現。亞東醫院神經內科醫師葉彥琪表示，老年失
智症患者經常可從生活中的習慣改變發現，有相關警訊可幫助家屬及早發現病情，及時協
助就醫檢查，及早治療，幫助預防、延緩病症惡化，與維持生活品質。

神經內科醫師葉彥琪表示，老年失智症有十大警訊、徵兆很重要，身旁的家人應協助注意
老年人的生活變化。包括：一、記憶力退化影響到生活、工作。二、無法完成原本熟悉的
事務；例如原本會煮飯，突然變成不會。三、語言表達有問題；像是無法說出詞彙或者讀
不出。四、對時間、地點的概念會消失；像是無法明確知道現在是白天還是晚上，在家的
附近走動可能發生迷路找不到路的狀況。五、判斷力變差與警覺性降低；像是容易發生被
騙的情況。

葉醫師表示，第六項是抽象思考出現困難，像是無法操作電子產品。七、東西擺放錯亂，
像是將水果放在衣櫥內。八、行為與情緒出現改變；像是常見出現易生氣、亢奮，或者衣
服沒穿就出門等異常。九、個性改變；像是原本開朗個性，可能突然變成沉默寡言，或者
害怕家中某個人。以及十、活動及開創力喪失；像是不想上班，整天在家不動，原本喜歡
的事突然不喜歡。

醫師強調，有相關徵兆出現，應儘快就醫檢查，掌握黃金治療期，愈早治療效果較佳。


http://tw.news.yahoo.com/%E8%80%81%E5%B9%B4%E5%A4%B1%E6%99%BA%E5%8D%81%E5%A4%A7%E8%AD%A6%E8%A8%8A-%E5%AE%B6%E4%BA%BA%E5%A4%9A%E6%B3%A8%E6%84%8F-161733442.html

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 衛署盼104年初步建置長照網時間Sun Mar 24 21:48:40 2013
衛署盼104年初步建置長照網

10:46:03

（中央社記者陳舜協台北23日電）衛生署送立法院報告指出，衛生署將自今年起逐步完善
各縣市、鄉鎮長期照顧專責機構，104年底完成長期照顧網絡初步建置。

立法院社會福利及衛生環境委員會25日邀請衛生署長邱文達就「十年長照計畫落實及長照
服務網規劃及人力建置」專案報告並備質詢，書面報告已送達立法院。

根據報告，民國100年全台失能人數67萬人，有41萬人為65歲以上失能老人，推估到120年
，全台失能人口將達到121萬人，其中97萬人為老人，顯示建立長期照顧服務網絡的急迫
性與必要性。

衛生署發現，目前為需長照服務者提供居家護理服務、喘息服務及接送服務，早期使用喘
息服務居多，近期則以申請居家護理服務居多，但各項服務均逐年成長，因此有必要建置
普及式長照服務體系。

為建置普及式長照服務體系，衛生署將全台長照服務網絡分為22大區、63次區及368小區
，自今年起逐步建置各大區長照服務管理中心及輔具服務中心；次區設置長照中心分站、
混合型日間照顧機構及輔具服務據點；368個鄉鎮小區至少有一個長照服務據點，其中89
個偏鄉及離島地區，至少有一個綜合型服務據點。

報告指出，衛生署今年底將至少完成建置22大區長照服務管理中心及63個次區分站及日間
照顧機構，之後陸續完成其他次區及小區服務據點，104年底前將長照服務網絡初步建置
完成。

衛生署還希望，長照法草案在103年底前立法院完成，以便105年推動長照保險制度，讓長
照服務正式上路。1020323

http://www.cna.com.tw/News/aIPL/201303230050-1.aspx

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [請益] 無法咀嚼的老人應該怎麼給食物時間Sun Mar 24 21:59:34 2013

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [問題] 請問有人知道失智老人家屬的團體嗎?? < …時間Sun Mar 24 22:01:54 2013

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [問題] 老人家適合的意外險跟壽險??時間Sun Mar 24 22:10:17 2013

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Fw: [規劃]老人家是否還有適合的醫療險?時間Sun Mar 24 22:10:24 2013

作者kyo12345j (大大~)看板elderly標題[恭喜] 恭喜開板 時間Sun Mar 24 23:21:49 2013

這個版是相當有意義的

在現今越來越高齡化的社會  更多年長者需要被關心

不管是獨居的  需被照顧的  無法自理生活的....等

在辛勤工作一輩子後  是不該隨意被忘記或是遺棄

感謝版主開這個版  讓大家有空間可以討論   辛苦了 ^-^

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題Re: [老友] 如何跟固執的老人溝通？時間Tue Mar 26 01:09:30 2013
我的想法是這樣...

1.先請教醫護人員確定她的藥物使用方式是否會危及健康
如果不會有太大的影響那就盡量不要干涉
如果有危及健康，那就深入就教，這是你的負面觀點說服的立基點

2.實際觀察去了解為什麼她會認為她的方式比較好(思考有無替代的方法)
  或者為什麼她會這樣使用藥物，試著去對話然後先接納她的理由
  甚至自己試試她的偏方

3.說服行動

(1)找一個她比較願意聽她話的人或先建立好關係

(2)知情同意(讓醜話先說在前面，不是直接否定或無預警的拿走她的藥)

分享一個跳tone的影片
http://www.youtube.com/watch?v=9OaGn_K4k5U

(3)先用正面的說法
醫生說這樣做比較好、這樣做比較健康(安全、不容易感染等等)、
說出改變對生活的正面影響

(4)再用負面的說法
這樣做不太好、可能會造成的影響(造成肝、腎負擔)

如果正面的說法可以說服就不要用到負面的說法

(5)負面的說法如果引起悲觀
訴諸情感(希望她健康、不希望她身體不舒服)
、引導思考(造成自己身體的不適，反而可能會更不好處理的狀況)

(6)如果還是想要拒絕，要給予她改變的退路
先試試看、不習慣再改回來

4.持續以耐心說服
記下成功說服的技巧，然後在下次使用
老人家可能會忘記改變的理由，要再次說明給她聽
第二次說通常就會比較容易，記得要堅守原則和表達同理(或同情)

5.最後請持續的關心老人，不要讓她改變的目的達到了就不理她，
  這樣才是真的關心她、為她好，而不是一時的「看不下去」


作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 關心老人家的用藥情形時間Tue Mar 26 01:13:23 2013
關心老人家的用藥情形

2010/12/13 17:37:49

閱讀聯合新聞網十二月 9 日刊登的「藥師關懷，老人濫吃藥減 7 成」，想起遠在南部鄉
下的長輩，感觸良多，和大家一同分享。

--------------------------------------------------------------------------------

文章說，雲嘉南及台東地區動員了 260 名藥師，親自走進社區訪視老人家用藥的情形。
發現，以平均來說，每個人一天要吃「七」種藥。令人擔心的是，其中不只是醫師開的出
方藥，包含保健食品、地下電台藥品等。

根據文章內引用的數據，藥師們總共訪視了 1140 名六十歲以上的老人家，所有被服用的
藥物種類經統計竟有 8804 種，經過藥師們「搏感情」式的一再登門勸說，藥物種類下降
至 2442 種。其中，降最多的是廣告成藥、中草藥、保健食品，降了大約 76 % 。

會推出這個計畫，主要是因為，在過去，雲嘉南地區的民眾，因為吃來路不明藥物而洗腎
的比例相當高，經過雲林試推行成功之後，才把這樣的訪視計畫推行到其他地區。

--------------------------------------------------------------------------------

不知道大家家中是否有長輩，一天也要吃個七種藥呢？

兩年多前，原本一直很硬朗的阿嬤，在一個夜裡突然中風送急診，後來幸好平安無大礙。
但是，從醫院回來之後，阿嬤開始了不一樣的生活。

每天，早中晚餐、早晚不同時段，加加減減，至少有七八種藥要吃。降血壓、糖尿病、心
臟病 ….. 從那之後，阿嬤原本的好胃口不見了，原本怕熱的開始怕冷，一年不分四季講
話總是帶了種感冒的沙啞喉音。

剛開始，幾次回去探望阿嬤，都很心疼。

恨自己不是個醫生，也不是個藥師，空有擔心卻也只能眼睜睜的看著老人家的身體被藥物
消磨。

然而，日子這樣一天天過下去，人都是一樣，學會淡忘、學會稀釋無法處理的情緒。我安
慰自己，既然我也做不了什麼，就算了吧，別執著了。

因此，這次讀到這篇新聞，複雜的感覺油然而生。

一方面，希望這樣的藥師，能夠帶著真正的專業，繼續走進鄉間幫助老人家； 另一方面
，為自己的消極逃避感到慚愧。

不過，這總是好事吧。

當年的醫藥分業，本不應該只是提高了藥師的起薪，確實應該是要建立另一個專業，一個
能與醫師在藥品方面相抗衡的專業才是。

--------------------------------------------------------------------------------

如果，你（妳）家裡有長輩還是一天吃好多種藥，處方藥、保健食品、成藥混在一起，無
論是親自說服也好，或是找老人家信得過的朋友幫忙說服也好，都要盡可能注意下列事項
：

（ 1 ）必要原則：不管是藥還是保健食品，都會對人體肝臟產生負擔，能不吃就不吃，
所以不是必要的，就別吃了。

（ 2 ）討論與安排：一定要吃的那些藥，以及自己平常有在吃什麼藥，或是保健食品，
先找醫師或藥師討論過，應該吃哪幾樣、以什麼樣的順序、中間隔多久再吃，減少藥物間
的交互作用。

（ 3 ）定時觀察與更新：如果有停藥、換藥等情形，注意老人家的抱怨，如果有像是藥
物不良反應的身體狀況，就應該立刻去看醫生。定時看看老人家的藥盒，過期的、已經不
需要用的藥物，就應該丟棄更新。


引用網址：
http://blog.udn.com/drughealth/4693275

--

作者yonglamen (胤燁．鳳嗚公子)看板elderly標題恭喜開版時間Wed Mar 27 07:49:53 2013
很開心這個版開張囉

對於現今高齡與少子化的社會

老人的議題也是需要被關注的

在此恭賀！版大加油～

--
Sent from my Android

--

各位親愛的版友~
20名獲獎者已抽出
獲獎通知信已寄送至各位當時所留之電子郵件信箱
請獲獎者於4/10晚上12:00前回復
如逾時，將釋出名額給其他填寫者

在此感謝大家協助，謝謝 ^___^
-----------------------------------------




作者: miki18 (燕) 看板: elderly
標題: [老問] 抽7-11禮卷!我想要了解大家對遠距健康照護的看法
時間: Wed Mar 27 15:00:59 2013

各位板友大家好!!

在此先恭賀開版!^^
=====================================================

我是一名研究生，目前隨著現在人口逐漸老化、環境的改變及

大家的健康意識越來越鮮明之下

可以管理自我健康的相關科技也陸續推誠出新，「遠距健康照護」便是其中一項

在此我的研究是想要瞭解大家對於「遠距健康照護」這項服務的關注及接受度

期望了解大眾對於這項服務的認知，以提供未來發展之參考

問卷網址： http://www.mysurvey.tw/s/4fJPD947


問卷將於4/7截止，為了感謝填寫的板友，將於填答者中隨機抽取20名致贈100元7-11禮券

，有填有機會喔!!!待問卷收集完後，將於四月抽獎後，再以問卷中您所提供的e-mail另

行通知抽中的板友。

提醒各位，問卷最後之e-mail信箱請填寫正確，因此請您務必確認電子郵件之正確性。

本問卷相關資料，都僅用於學術上參考，請您安心作答。

感謝各位板友幫忙，再次感謝!

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 閒置校舍變長照中心 6月有譜時間Thu Mar 28 21:36:19 2013

閒置校舍變長照中心 6月有譜


【聯合報╱記者施靜茹／台北報導】 2013.03.26 02:34 am

國內失能老年人口逐年增加，有立委建議，閒置學校校舍可改裝為長期照護服務空間。

衛生署估計，民國一○七年，國內老年人口將占百分之十四，目前國內至少有六十七萬人
失能，但「長期照顧服務法」還在立法院待審。立委昨在立法院衛環委員會批評，內政部
主導的「十年長照計畫」雖上路，許多縣市的長照中心供應嚴重不足。

立委陳節如質詢表示，不少學校都有閒置校舍，為何不拿來讓社福團體使用或設長照中心
。她舉例，都會區人口多，失能者的長期照顧需求量大，像台北市老松國小、東門國小學
生數量減少，就適合將閒置校舍規畫成長照中心。

教育部表示，目前因裁併校，有兩百零三所學校閒置校舍，其中五所已提供校舍做為社福
機構，如基隆市一所學校做社區大學，高雄市四所分別做為自閉者收容、老人活動中心、
青少年及高風險家庭收容中心。

不過教育部也說，閒置校舍要變更用途，事涉國有財產局和縣市政府權責；另外也得考慮
家長意見，同時如何畫分學生與其他使用者在學校的分流。

衛生署護理及健康照護處長鄧素文指出，六月將提出計畫，希望將教育部所轄的閒置校舍
，作為日間照顧、社區服務，以挹注未來公立長照機構使用空間。

鄧素文表示，目前有八十九處偏遠鄉鎮缺乏居家式長照服務，盼今年底能建置四十四處，
明年讓八十九處都有居家長照機構。

【2013/03/26 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 閒置校舍變長照中心 6月有譜 | 綜合 | 國內要聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/7788258.shtml#ixzz2Oq8vHpcY
 Power By udn.com

--
這新聞東拼西湊，把長照中心和居家長照機構混在一起了。

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 長照險105年上路 比照健保時間Thu Mar 28 21:42:03 2013
工商時報    A17/稅務法務           2013/03/26

長照險105年上路 比照健保 衛生署草擬法案，保費架構類似健保，預定104年底前補足3
萬名照顧員人力

【記者薛孟杰／台北報導】

　　台灣人口快速老化，推估20年內，需要被照顧的失能者就會超過1 20萬人，衛生署長
邱文達昨日宣布，長照保險預計在103年完成立法，105年上路，衛生署也將在104年底前
完成長照網路的建置，並補足 3萬名照顧員人力。

　　衛生署參事曲同光則表示，長照保險的架構將與健保類似，保費多寡與民眾老年時享
受的照顧程度有關，收費金額可能會採健保費的部分比例收取（例如六分之一），確實金
額仍在精算中。至於長照保費，也與健保類似，保費由雇主、勞工與政府共同分攤。

　　台灣推行長照，比日本慢了11年，比韓國慢了4年，因此，邱文達昨（25）日到立院
專案報告時，遭立委質疑長照推動進度並不理想。邱文達也坦言，民國100年全台的失能
人口有67萬人，其中，透過長照10年計畫獲得照顧的只有10萬，衛生署希望104年底前，
能補足3萬名居家照護員人力，完成長照網路的初步建置。

　　應邀出席的老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴則質疑，民國98年長期照顧預算是20億元
，101年卻只剩16億，被照顧的人口增加，經費卻不增反減，計畫難以推動。她呼籲政府
，必須提高預算、改善長照人員勞動條件，才是治本之道。

　　企業界則關心二代健保已經加徵補充保費、三代健保方案又規劃在 105年前提出，若
長照保險要在105年開辦，是否會增加雇主負擔？

　　對此，曲同光解釋，研議中的三代健保未必會大幅增加雇主保費負擔，至於長照保險
的保費，則可能採取健保費的一定成數收取，具體收費標準還是要看立院審查長照草案時
，決議要提供民眾老年時多少服務有關，服務程度越好，保費就可能越高。

　　至於長期照顧保費的繳費模式也與健保相類似，民眾有自負額，雇主與政府也要負擔
一定比例的保費。曲同光並指出，未來民眾的老年照顧，急性醫療的部分將由健保支應，
而慢性病醫療照顧，有一部份將可能由長期照顧經費分攤，減輕健保承受的壓力。

轉貼來源：http://tinyurl.com/c25unrk
--

作者Loom (小落葉)看板elderly標題[分享] 活動訊息-早發性失智症講座時間Fri Mar 29 20:04:38 2013
明明才中年卻覺得老是記不得事情？覺得工作越來越容易出錯？
原本擅長的家事卻時常做不好？覺得自己家人的性格忽然間大轉變？
小心！別輕乎這問題，也許這己是失智症的前兆，想更瞭解何謂
『早發性失智症』嗎？歡迎您來參與本次的講座，讓專家與您說分明。

講座主題：生活工作變了調~認識早發性失智症
講    師：台大醫院神部 陳達夫 醫師
講座日期：3月30日
講座時間： 09：00-10:30
講座地點：(台大景福館)台北市公園路15-2號

--
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

取紅顏刀, 殺盡天下無情人.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

--

作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題Re: [老問] 居家服務的服務內容時間Sat Mar 30 12:15:04 2013

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[分享] 老人怕社會隔離　與人互動是良方時間Sat Mar 30 13:40:05 2013
老人怕社會隔離　與人互動是良方

【華人健康網 記者羅詩樺／台北報導】 2013年3月29日 12:28

膝下兒女各自成家、家中只剩老夫妻倆人，甚至可能只剩自己面對偌大的家，台灣因小家
庭形式之故，許多老年人必須獨自料理生活，心理難免感到孤寂難耐。前幾日英國一項調
查指出，與社會隔離、孤獨感也會增加老年人死亡風險，因此心理健康也是家中老年人需
要特別被關注的層面。


多出門踏青、運動，或是常與他人互動，都是讓老年人心理健康、不孤單的好方法。
此外，單以社會隔離與孤獨感兩項因素看來，社會隔離對老年人死亡風險的影響更加明顯
，因此老年人的社交活動也就變得更為重要，多踏出家門參加戶外活動，更有益身心健康
，以下幾項適合老人的社交活動，不僅可以讓老年人獲得心理上的紓壓，也有助於生理上
的健康。

1. 每天運動1小時

老年人可以每天花1小時找朋友結伴爬山、到公園散步，或是打太極拳等，不僅可以增加
身體抵抗力，還能減少鬱悶的心情，許多研究報告也都發現，有穩定運動習慣的人較能展
現正向情緒，憂鬱的情況也較不會發生。

2. 保持跟他人互動機會

不論是住隔壁的鄰居，或是到街上買早餐遇到的店員，要記得每天都跟他人保持互動，打
個招呼、聊天都可，讓自己不處於無人可說話的情況，畢竟人是群體動物，透過人與人之
間的互動才能保持愉快心情。

3. 每天起床對自己微笑

國內外多項研究都曾鼓勵人每天要對自己微笑，人在微笑的時候，通常會產生一種輕鬆愉
快的情緒，這種正面情緒會促進全身的血液循環，並緩解緊張的心情，使內心的憂慮和壓
力得到宣洩，有助於治療抑鬱症等心理疾病。

4. 培養個人興趣

從看書、寫字、畫畫、練琴、打拳、擊劍、種花、養小寵物等活動中找到樂趣。培養興趣
有助於從自我孤立的小圈子裡跳脫出來，可以參加社區的社團結伴學習，也可以找朋友三
五人每周約時間練習，都是好方法。

http://www.top1health.com/Article/110/12315

--

作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題[分享] 鼻胃管灌食配方選擇時間Sat Mar 30 18:14:07 2013


　　如果長輩沒有特殊疾病限制，只是因為老化導致吞嚥困難而必須使用鼻胃管灌食...

    除了考慮奶粉外，也可以自製灌食配方(類似將我們平常吃的食物打成泥..)


    比較建議去醫院尋求營養師門診，

    如果長輩外出就醫不便，可以向當地長期照顧中心申請居家營養師到宅評估..

    (不過，申請到宅有相關評估限制，且要跑申請流程，中間會有一段不短的等待期)


    由營養師評估過長輩的身體狀況、營養狀況、家中照顧技能後~

    會給予相關飲食建議及調整，或是也可以請營養師教導相關自製管灌配方...

    營養師也會要求定期回診/定期家訪並根據長輩的情形調整飲食內容。


    因為我目前還是照管專員身分(育嬰假結束後就離職了XD)

    所以回覆的內容會比較偏向服務介紹~如果版主覺得不妥再跟我說喔:)


    ps.我看到分類有自介欸~哈哈，版主應該要先來一篇才是。:)


--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--

作者Beryl (hehe)看板elderly標題[老問] 高齡者患結核病時間Sun Mar 31 17:30:18 2013
高齡97了
染結核病
治療聽說該藥很傷
但不治又怕他會很辛苦
怎樣可以讓他好過些
他吞噬功能已退化

--
Sent from my Android

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[老身] 肺結核衛教/陳炯睿時間Sun Mar 31 23:08:09 2013
肺結病--死灰復燃的惡魔/陳炯睿

      結核病是一個古老的傳染病，甚至在埃及的木乃伊都能發現其肆虐後所留下之痕跡
。其俗稱肺癆，因為得病之患者將會日漸衰弱、勞累而死。在有效對抗結核菌的藥物發明
前，一旦得到此疾，幾乎等於被宣判死刑，所幸二次大戰後許多抗結核之藥物問世，使得
九成以上之病人經過治療後都能得到痊癒。因此，許多人樂觀的認為人類在不久的將來，
將可擺脫此一病魔數千年來的糾纏。然而不幸的是近十年來世界各地的衛生組織，發現新
的結核病患不斷增加，他們向世人發出警訊，此一千年惡魔死灰復燃，再度嚴重的威脅人
類的生存。根據世界組織統計結核病是目前全球各種傳染病人引起最多死亡的疾病，而全
世界約有三分之一人口已感染結核桿菌。

　　成大醫院在近幾年也發現不斷有新增之肺結核病患，以最近幾例來說，王老先生年輕
時曾於就讀軍校時體檢告知其有肺結核，但從胸部X光片來已經結疤，應無大礙。幾十年
來雖無治療倒也相安無事，直到最近半年不知何故，體重不斷減輕，雖曾就醫多次，亦發
現胸部X光片有異常，但醫師亦認為可能是舊的結核疤，而未加以進一步檢查，最近幾天
他開始有了咳血之情形，而由急診轉住院，加以驗痰，駭然發現其痰液抹片有大量之肺結
核桿菌，為一具高度傳染性之開放性肺結核患者。該名老先生之肺結核菌應是年輕時受感
染，當時年輕力壯，扺抗力強，藉著身體之淋巴球將這些病菌吞噬並形成一道防線將其包
圍住，使其不致滋生危害人體，在抗結核藥物問世前，大部份的病人都是藉此戰勝肺結核
菌，而在胸部X光片上留下所謂的疤痕或鈣化點，但在這些疤痕上會殘留一些病菌呈休眠
的狀態，在病人免疫力強時和病人相安無事，一旦病人年紀漸長，或其他因素造成免疫力
降低時，它就會結束休眠開始出來作怪。因此當有肺結核的各項症狀，如體重減輕、久咳
不癒、食慾不振、發燒，特別是午後燒時，即應小心是否肺結核菌復發了。這種時候要趕
緊幫病人作痰液抹片及培養，不能僅胸部X光片作判斷。

　　另一例為一年輕女性，就讀於南部大學，入學體檢時發現其胸部X光片於右上方有陰
影，建議其複檢，但因當時沒有特別之不適，所以她並沒有再行就醫，幾個月後其開始有
咳血及發燒之現象，而至胸腔科門診這時發現其胸部X光片上右上之異常陰影已有空洞之
形成，給予驗痰之結果，和之前王老先生一樣發現大量之肺結核桿菌。一般人有錯誤的觀
念，認為肺癆是老年人的專利，其實年輕人感染肺結核致病的病例亦不在少數。甚至根據
台灣慢性病防治中心的研究發現，多重抗藥性之肺結核患者，還以年輕人居多。結核菌產
生抗藥性之原因推測，可能和病患之前使用抗菌藥物未依規定完成標準療程，半途而廢，
而篩選出對藥物較具扺抗力之菌種，進而坐大。

　　目前在台灣對抗肺結核之標準療法，為四種不同藥物，“四合一”使用頭兩個月，之
後減去一種，以“三合一”再用四個月。如此完成六個月的療程，九成以上的病人皆可痊
癒，怕的是服用一、兩個月後，病人自覺症狀都已消失便自行決定停藥，如此將培養出抗
藥性之菌種，待其捲土重來勢將一發不可收拾。以目前先進國家之經驗，對付這種抗藥性
之超級細菌，須服用五、六種不同之藥物，時間至少要一年半到兩年，另外加上外科手術
切除病灶之方法，最好也只有五成的病人可以痊癒，而社會成本之付出更是一般病人之百
倍。有鑑於此，確實遵照醫師指示按時服藥且完成整個療程實是治療肺結核病勝負之關鍵
。

　　目前世界各國所實行的“DOT”即所謂「送藥到手，服藥入口，吃了再走」由公共衛
生醫護人員，親自每日送藥到府，給本人當場請其服藥，確定吃了藥後再離去。是公認最
有效的方法。

　　常有病患家屬對於自己的親人患了肺結核不知如何和其相處，想照顧又怕受傷害。肺
結核是經由飛沫傳染，病患之痰液經咳嗽、說話、唱歌而在空氣中形成飛沫散布，再被他
人吸入肺中而致病，並非是經由口水吃進去的，所以病人的碗筷並不需要另外消毒，倒是
使室內空氣流通、光線充足（紫外線可殺死結核菌）有助於減少病菌之散播，家屬如已和
病患在一起生活一段時間，應接受胸部X光之檢查，看是否有病灶。一般來說病患一旦接
受藥物治療兩星期後，其減染力就已減弱許多，或是再追蹤痰液抹片若連續三套都無發現
細菌，即可不需再和人區隔。

　　另有些患者擔心吃那麼多藥，又要吃半年，會不會傷身，抗結核藥物之副作用較嚴重
者為藥物引發之肝炎，年齡較大或有慢性肝炎，如：B型肝炎、C型肝炎者較會產生。

　　一旦有症狀產生，如：噁心、食慾不振、倦怠、黃疸等現象，要立即停藥，並馬上回
診，由醫師加以檢查確定，只要停藥一陣子，肝功能通常皆能回復，再由醫師重新選擇用
藥完成療程，另一較嚴重之副作用為視神經發炎，引起視力之變化，發生之比率比肝炎少
，亦是只要將引起副作用之藥物更換掉即可。總之打擊肺結核需要大家提高警覺，一旦不
幸受到感染致病，也要有耐心的和醫護人員合作，完成療程。使其無所遁形也沒有機會再
死灰復燃。


轉貼來源：成大醫院內科>民眾專區>衛教園地
http://dr.hosp.ncku.edu.tw/1_6_in.asp?page=12&num=314&dep=

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[老友] 自我介紹-lighthearted時間Mon Apr  1 00:01:32 2013
ID：lighthearted

暱稱：哀

與這裡的關連：

被點名了～～～﹨(╯▽╰)∕

咳咳～不知怎的～我碰巧是這個板的申請開板連署人和板主（被打），

當初開板的申請原因是覺得老人議題越來越重要，大家要多多重視。
此外也由於自己歲數越來越長，父母越來越老，
漸漸的會關注到這些事，希望有多一點的了解與準備。

雖然我大學是唸社工，但忘的差不多、實務操作也不太行（汗）
可是當個管板者還算有自信，哈哈～多年的bbs不是玩假的～

對本板的期望：

希望本板可以通過試閱，希望本板人氣越來越旺，
無論是銀髮族或是老人的家人，抑或是各方專業人士（要是有駐板的就更好了ＸＤ），
期望讓這裡可以成為一個實用、交流、互相支持與協助的園地。

請大家多多自介～多多指教囉～

--

作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題[老友] 自我介紹-chika0202時間Mon Apr  1 08:12:23 2013

ID：chika0202


暱稱：chika


與這裡的關連：

    我本身是護理系出身，在校習期間修過老人護理及長期照顧課程，出社會的第一份工

作是林口某醫院的一般內科病房，接觸的病患多半以老人居多。現在則在北市長照中心做

照專，請育嬰假中，假期結束後要離職了。哈哈～

    關連喔~如果有長照服務問題或是老人照顧問題，希望我可以幫得上大家的忙。


對本板的期望：

    台灣因為社會結構改變，人口老化問題更加值得重視，期望藉由此版分享老人相關照

護及經驗，提升大家對於老人議題的重視。



--

    元氣竹草堂 = 小草 + 小竹 + 小喵 = 幸福元氣每一天

    http://blog.yam.com/user/chikachu.html


--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 老人愛吃軟飯　聰明烹調營養不流失時間Wed Apr  3 00:49:50 2013

老人愛吃軟飯　聰明烹調營養不流失

【華人健康網 記者駱慧雯／台北報導】 2013年4月1日 09:30

老年人因身體機能老化、咀嚼功能退化、食物太硬等因素，經常食慾不振，長期造成營養
不良、體力每況愈下。為提高家中長輩的食用量，許多人會花許多時間燉煮菜餚至軟爛，
但長時間高溫烹煮容易破壞營養素，營養師建議善用食物特性，調整烹調方式，也能兼顧
食物適口性和營養。

彰化基督教醫療體系營養部主任林佳青營養師表示，老人的咀嚼功能退化，無法吃太硬的
東西，肚子餓時常以清粥配醬菜充飢，長期下來容易有營養不良的問題。若要讓老人家的
營養均衡，可利用食材質地和特性，烹煮前先浸泡或切碎，縮短烹調時間，減少營養流失
，且透過創意變化，提供多樣性的菜餚刺激想吃的慾望。

五穀根莖澱粉類：烹煮前先浸泡

常見的食材包括白米、五類雜糧類和乾豆類等，浸泡有助於軟化組織，縮短烹調時間。以
澱粉量較高的紅豆為例，夏天浸泡約4小時、冬天泡水約8小時，豆子體積會因進水而膨脹
，結構變鬆軟，遇熱容易軟化、熟透。

若要再縮短烹調時間，林佳青營養師提供小秘訣：將浸泡後的食材，放進冰箱冰凍成冰晶
，藉此破壞結構組織和細胞壁，使烹煮時的導熱效果更好、更快速。

瓜果蔬菜類：菜葉優於菜梗

瓜果類如大黃瓜、苦瓜、冬瓜、菜心等，本身的含水量豐富，加熱烹調容易變軟。葉菜類
如菠菜、地瓜葉、高麗菜、大白菜等，新鮮的葉菜質地柔嫩，比菜梗更易受熱，適合所有
長者食用。

肉類：絞碎烹煮口感佳

民眾常吃的動物性肉類中，質地較細緻的魚肉優於豬、鴨、雞等家禽，且因其含有豐富不
飽和脂肪酸，有助於預防心血管疾病，較適合一般年長者。至於肉質容易隨著烹調時間太
久而老化的禽肉如豬肉，建議可沿著肌肉紋路橫切、切碎、加水或太白粉按摩嫩化、使用
鳳梨或木瓜等天然酵素軟化肉質，讓食材的口感不會越煮越老或乾柴。

林佳青營養師提醒，油脂可供應人體所需熱量，但動物性脂肪的飽和脂肪酸容易增加心血
管負擔，建議不要餐餐肥肉或三層肉，只要將適量的肉絞碎與蔬菜烹煮即可，避免攝取過
多油脂。若是烹煮用油，建議以植物性油脂如花生油取代動物性油脂。

轉貼來源：
華人健康網 首頁>銀髮族 > 銀髮長期照護
http://www.top1health.com/Article/110/12334

--
不過常吃這種細碎的食物，好像也滿容易膩的...

--

作者Loom (小落葉)看板elderly標題[老友] 自介-Loom時間Wed Apr  3 22:39:10 2013
ID：Loom

與這裡的關連和期待：

目前在失智症協會工作，不是社工或服務，我主攻政策研究和倡議。
對高齡化社會的變化很憂慮，很高興有這個版來討論每個人都要面對的
未來。



--
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

取紅顏刀, 殺盡天下無情人.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院時間Thu Apr  4 13:41:43 2013
照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院

2013/04/02

【元氣周報／記者施靜茹／報導】

案例故事：70多歲的陳阿嬤，有糖尿病史20多年。阿嬤雖然只有小學畢業，但因陳嬤的媽
媽也得糖尿病，所以阿嬤早在50多歲時，就知道要定期上醫院追蹤糖尿病服藥。
阿嬤子女多，其中一位女兒打聽到有一種草藥可治糖尿病。於是帶阿嬤祕訪開這種藥的「
診所」，帶回各式草藥煎煮給阿嬤吃。

但她另一位女兒一發現阿嬤又吃西藥、又服草藥，這下不得了，怒斥姊妹：「妳讓媽媽吃
這麼多藥，不怕她肝腎吃壞了嗎？」一場家庭戰爭風雨欲來。

不是多頭馬車 就是無暇照顧

傳統文化下的中式家庭，對照顧老父、老母，常會出現多頭馬車的情形。台大醫院家庭醫
學部主治醫師姚建安說，相較於這類老年父母不知要聽哪個子女的話，他在診間也常看到
，沒有子女陪伴而自己來就醫的老年人，「自己寫好一張長長紙條，裡面記著疾病數據和
藥物史」，中英日文都有，十分獨立。

「『老人囝仔』這句話形容得很傳神。」姚建安說，他有病人是從他當住院醫師時，就看
他的診到現在，最久甚至有長達20年的病人，「我雖做不到視病猶親，但能做到視病猶友
」，老人家有時只是要旁人的關心。

呼吸這件大事 透露老化端倪

世衛組織定義，65歲以後才是老年，但根據姚建安觀察，有人未老先衰，也有人是活躍老
年。 姚建安說，除了白髮、皺紋、視力模糊等具體老化感受，「呼吸」這件事，往往透
露了老年端倪。

他解釋，因為肺泡功能自45歲過後走下坡，老年人肺活量變差，常抱怨：「怎走幾步路、
爬幾層樓梯就會喘？」也才會有出外旅行是「上車睡覺、下車尿尿」，因為走不太動嘛！

心肺循環合作無間。肺不好，心臟也受影響；若再加上有高血壓、高血脂和高血糖，血液
循環變差，腳常有水腫。還有老年人以為是「腰子（腎）不好」，一番檢查才知是肺的疾
病。

不是愛逛醫院 他需要有人陪

住在台灣的我們，有世界數一數二的健保醫療服務，有些老年人一身病痛，卻不知看哪科
，於是各科輪流看，還被醫管人士說是「逛醫院」。 其實老年人需要子女協助，帶去看
家醫科或高齡門診，以免重複檢查、拿藥，對身體反而不好。

有的老年人自尊心強，不願在子女面前承認「老了」。台灣失智症協會政策研究專員洪心
平說，老人家身體漸壞，聽力不好，子女和他（她）溝通不良，還以為父母孤僻。

父母變了個樣 請多關心體察

老年人還會有老花、白內障，對光線敏感；體力差、東西拿不動，走路膝關節和髖關節會
痛，變得不愛出門，甚至對原來感興趣的事物也失去了興致。有些老年人不願承認身體的
老化、子女又不察，會覺得奇怪為何父母突然變了個樣。

俗話說：「哀樂中年」。45歲過後的中年人，事業達到巔峰，巨大的工作壓力接踵而來。
還要處理家庭裡青春期的子女；為70、80歲老父母的晚年奔走；還要同時面對自己逐漸的
老化，這句話的確準確地描繪了中年人的人生景況。但如果處理得當，其實不那麼悲觀。

▇ 老人囝仔

爺奶想什麼 讓孫子傳話

台灣失智症協會政策研究專員洪心平建議，做子女的人，對老父老母行為的改變要敏感，
即使沒有住在一起，也應定期打電話關心。有的老年人身體不適仍不願就醫，或可藉由健
檢理由，帶父母檢查身體。

老年父母的心理變化大，不願當子女的「老人囝仔」。不妨藉由孫子，去了解爺爺奶奶想
什麼，這招還滿管用的；或拜託熟識的街坊鄰居，也能鼓勵老年人多從事社交活動。

有的老人家不聽醫囑，像是有糖尿病卻愛吃甜。洪心平分析，「老年人會想來日不多，再
吃也沒多少機會可吃了。」或許仍讓老年人吃一點，再用其他方式轉移其注意力。


全文網址: 照顧父母親 了解他心事、陪他上醫院 - 照顧老人家 - 健康話題 - udn健康
醫藥 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=448250#ixzz2PTDvr9UD
Power By udn.com

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 有心無力 誰來照顧失智老媽？時間Fri Apr  5 10:40:47 2013
有心無力 誰來照顧失智老媽？

2013/04/02

【元氣周報／記者張祐齊／報導】

新店耕莘醫院院長、也是天主教失智老人基金會執行長鄧世雄表示，長輩隨著年紀愈來愈
大，老化病痛接連而來，且國人平均壽命愈來愈長，失智症患者人口也愈來愈多，相對造
成家屬負擔，不知如何面對和照顧。
失智病程／八到十年 家屬負擔大

一般來說，失智症患者從發病到死亡，病程約八到十年，甚至有些長達十五年，但在國內
照顧資源缺乏的情況下，家庭照顧者常獨自撐起重擔，備受壓力與挫折，不知向誰求助。

鄧世雄說，以照護分工來說，因為現今家庭人口結構大多為小家庭，若家屬因為要照顧失
智的長輩辭去工作，家中頓失經濟來源，很難取捨。但若長輩屬於中度失智症狀，有異常
行為如打人、大小便失禁等症狀，家人也無法照顧，還是只能送到專責照顧機構。

輕度失智／在家照護 可延緩退化

鄧世雄說，建議失智症家屬，若是輕微失智，盡可能先將長者留在家裡輪流照顧，因為家
是長輩最熟悉的地方，對長輩病情控制會最好；若出現打人等症狀，當然還是要送到專責
照顧機構來照顧。但家屬仍應區別失智者照顧和中風者並不同，因為失智者可能還有行動
能力，因此家屬在照顧上，要盡可能不要讓輕度失智者惡化。

照顧機構都會建議家屬，可以透過非藥物治療，例如藝術治療、音樂治療等，來降低失智
症長輩的惡化速度，也可改善他們的情緒，讓認知功能不會退化太快。

防病情惡化／釐清病症 慎選機構

當然若家中經濟條件允許，可以請照顧專員到家裡來幫忙；若經濟條件受限，可到各社區
的照顧中心，申請照顧服務員到家中，協助照顧失智長者。

鄧世雄也提醒家屬，若家中長輩只是屬於輕度失智，無法自行照顧下，千萬不要送到中重
度失智症的照顧中心，因為這會讓老人病情惡化更快。像國外都建議輕度失智者可和一般
養老院老人在一起，多和外界互動，敞開心房，對延緩失智反而會有幫助。

家屬接受照護訓練 讓長輩安心

鄧世雄建議，若家中有失智或失能長者的家屬，也可以到日間照顧中心接受失智症照顧訓
練，了解夜間應如何照顧失智長者。若家屬可安排出時間，會建議家屬和日間照顧中心的
專業照顧服務員，一起學習如何照顧長輩，而不是將長輩留在照顧中心。

畢竟無論健康或失智的長者，最希望家屬來看他，因此訓練家屬照顧失智者也是相當重要
的一環，照顧機購也有義務告訴家屬，要常來關懷長者。
鄧世雄說，會建議政府盡快讓長期照護保險計畫上路，若長照保險上路，可以讓較貧困的
失智症家屬，減輕經濟負擔，讓高齡長輩獲得更好照顧，家屬也不用因為照顧費用過高，
而不讓長者接受治療。

▇ 照護資源這裡找

● 尋求日間照顧：台北市私立聖若瑟失智老人養護中心副執行長陳麗華說，目前全台灣
社區日間照顧中心很多，建議家屬若日間上班，可送長輩到日間照顧中心，或失智老人養
護中心，可減輕家屬的照顧負擔。

● 向基金會諮詢：以天主教失智老人基金會為例，1998年成立至今已15年，還開辦24小
時諮詢專線，供家屬諮詢相關照顧資訊。這些年已將許多照顧失智症或失能者經驗分享給
家屬。諮詢專線：02-2332-0992

● 醫院聯合門診：例如新店耕莘等醫院，也協助開辦「記憶門診」或失智症中心，由醫
師、護理師、社工師等聯合提供門診服務，協助家屬關懷與陪伴失智症患者，減輕家屬心
理與情緒方面的負荷，家屬可多加利用。

● 聯誼會分享經驗：陳麗華說，部分醫院還會成立「老萊子家屬聯誼會」，可讓家中同
樣有失智、失能者的家屬，一起分享照顧經驗，除及時獲得幫助外，在漫長的照顧路上不
致孤軍奮戰。


全文網址: 有心無力 誰來照顧失智老媽？ - 失智症 - 健康話題 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=448243#ixzz2PYL2NzdG
Power By udn.com

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 照護受傷心聲徵文 五千元等你拿!時間Fri Apr  5 10:46:56 2013
照護受傷心聲徵文 五千元等你拿!

您有照護他人的經驗嗎?不論您是專業的照護者，如護理師、治療師、照顧服務員，或是
病患、銀髮的家屬，只要您在照護的過程中有受傷的經驗，如腰酸背痛、關節變形、肌肉
拉傷… …等，以及有利用輔具避免受傷的方式，都請您跟我們分享您的照護經驗，一起
告訴大家防止照護受傷的秘訣。

一、參加資格：具有中華民國國籍者，且具有照護或被照護的經驗。

二、舉辦單位：

(一) 主辦單位：中華安全行動照護協會
(二) 贊助單位：內政部

三、徵文方向、字數、文章格式：

(一) 方向：請以照護受傷預防的經驗與心得為方向，主題可自訂，內容建議可包含：
　　　1.在照護他人時(或被照護時)導致受傷的親身經歷。
　　　2.過程中採取的避免照護者(或被照護者)受傷的方式。
　　　3.以自身經驗說明輔具對照護過程的幫助。
　　
(二) 字數與文章格式：1,500字以內；投稿作品需以正體中文寫作，以Word檔14級字
                     或600字稿紙撰寫。

四、收件時間：102年3月1日~102年4月30日止。評選結果將於102年6月公佈於中華安全
              行動照護協會官網(http://www.cspha.org.tw)，且由主辦單位電話通知
              入選者。

五、獎項：選出入選者三名，各致贈伍千元獎金以及獎狀一張 (評選結果未達評選認定
          標準，入選名單得予從缺)。

六、收件辦法：
　　
(一) 網路報名：參賽作品連同報名表以電子檔E-MAIL至「info@cspha.org.tw」，信件標
題請註明「照護受傷心聲徵文」。通過報名者，本會將回寄報名確認信，若無收到確認回
信，請來電確認。

(二) 郵寄報名：參賽作品連同報名表一併寄回，以掛號方式郵寄至114台北市內湖區
瑞光路548巷15號5樓 中華安全行動照護協會收，信封請註明「照護受傷心聲徵文」。
活動詳情與報名表可上中華安全行動照護協會網站http://www.cspha.org.tw；或電：
02-2659-0398。

七、注意事項：
　　
(一) 入選作品於領獎前應簽署「授權同意書」，入選作品之著作財產權歸屬中華安全行
動照護協會所有，中華安全行動照護協會得以任何形式使用、出版、重製、修改及授權
推廣等，不另致酬。

(二) 投稿者需保證參賽作品未曾公開發表，且不得冒名、抄襲或侵犯他人智慧財產權。
若有以上情事，由投稿者自負法律責任。
　　
(三) 投稿者應保證所有填寫之資料均為真實且正確，方便入選通知相關事宜，若有資料
錯誤造成無法聯繫，則視為自動棄權，主辦單位不負任何法律責任，得獎者亦不得異議。
本活動獎項寄送地區僅限台、澎、金、馬地區。
　　
(四) 獎項價值超過新台幣一千元，年度報稅時需納入個人所得申報，得獎者須配合繳交
簽收單與身分證正反面影本作為兌獎依據。
　　
(五)主辦單位保留此活動辦法之修改、變更之權利，各項變更公告於中華安全行動協會
網站。

檔案下載：照護受傷心聲 徵文辦法.pdf
http://tinyurl.com/coweonm

--

作者CSAchilles (Dr.cha)看板elderly標題[老問]適合老人的營養食品時間Sat Apr  6 05:45:55 2013
  家中的長輩高齡約7X歲(屈指算的)

目前是沒有一些重大的病症

不過 近來胃口好像都不是很好

不知道是不是因為牙齒比較咬不動

常常有一餐沒一餐的

我也時常不在家 無法照料正餐

所以想給他老人家找個方便的營養食品 補充補充一下

看看可不可以再陪我們個70年XD

不知道有沒有比較推薦的呢?

有聽友人推薦亞培安素

不過被嫌說太甜...


  P.S 我是買香草口味的




--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[公告] 銀髮族板簡易板規時間Sat Apr  6 16:00:54 2013
一、本板使用者應遵守中華民國法律及批踢踢站規、健康群組組規等上位規範，

    於此規範內，文章不適合留存於板面者，備份後予以刪除。

二、與本板有關之廣告文應真實表示並容許回應，違者備份後予以刪除。

--

作者rorita (漂浮冰咖啡)看板elderly標題[老問] 單獨在家時間Mon Apr  8 20:34:16 2013
現在80高齡的奶奶居住於叔叔家

因為想把奶奶接回家裡照顧

但苦於家中早上大家都要上班

想請問有經驗的大家

通常這種狀況

都會怎麼解決呢?!

--

作者chika0202 (徐小喵的娘)看板elderly標題Re: [老問] 單獨在家時間Wed Apr 10 09:31:26 2013

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 失智疾病 將有專險可投保時間Thu Apr 11 01:21:54 2013
失智疾病 將有專險可投保

(中央社記者吳靜君台北10日電) 現在老人失智也有專險可以投保，康健人壽推出針對失
智的保險保障。康健人壽行銷長邱柏爾舉例，像是佘契爾夫人（Margaret Thatcher）的
情形，就達到理賠的標準。

佘契爾夫人（Margaret Thatcher）因年歲增長健康狀況惡化，晚年曾發生過數次中風，
2005年醫生建議她不宜再公開發表演講，後來健康持續惡化，罹患老人失智症。

台北榮總醫院主治醫師蔡佳芬指出，老人失智症病患病期可長達10年，一名失智症患者一
年平均的醫療及照護花費，就超過新台幣300萬元。

康健人壽明天(11日)推出專門保障失智的保險。也就是若有阿茲海默、帕金森氏及腦中風
等，都在保障範圍之內，邱柏爾表示，可以減少失智患者的負擔。

即使是中風卻未達到失智的標準，同樣有理賠，惟若因為意外導致失智，就可能不在保證
範圍內。

一般重大疾病險也有理賠失智，邱柏爾表示，一般重大疾病險對於失智的理賠約保額的
50%到100%，但失智保單則是專門針對失智問題保障，保障範圍可以達90%。

邱柏爾也承認，失智保單保額1萬元，特定疾病保險金可理賠到120倍，保費每年要1.69萬
元，保費確實較高，適合中高齡族群投保。1020410

新聞來源：http://www.cna.com.tw/News/aFE/201304100378-1.aspx

--

作者dominique20 (遇到可愛的小天使)看板elderly標題[分享] 5/1(三) 不老騎士幕後推手-免費講座時間Sat Apr 13 17:06:00 2013

[免費講座]
5/1(三)19:00-21:00
＊不老騎士：不老靈魂，新追夢人/林依瑩

看過不老騎士的你一定有被感動過，
聽過幕後推手依瑩執行長的演講，
一定會在被感動過一次。

想邀請所有關心年長的朋友們~
或是帶著家中長輩一起，
來參加這場的講座，
4/29（一）-5/4（六）一整週有很多很棒的講座，
5/4(六)10:00還有超馬媽媽的勵志記錄片免費放映喔!
映後還有導演座談，希望可以分享這些溫暖人心的力量。

線上報名：http://goo.gl/VO0ne
活動網頁：http://daan.cogsh.tp.edu.tw/1021civilweek/1021civilweek.html
講座地點：臺北市大安區杭州南路2段1號（金甌女中）
報名專線：(02)2391-5081 傳真：(02)2391-1418

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 老人造房車 千里尋妻 (大陸新聞)時間Tue Apr 16 00:45:49 2013
老人造房車 千里尋妻

世界新聞網-北美華文新聞、華商資訊

April 12, 2013 06:00 AM

太原街頭一位57歲老人，11日駕駛著改裝的房車在街頭尋妻。（取材自山西晚報）

http://tinyurl.com/c9lcsq3

太原街頭一位來自大同靈丘的57歲老人，11日駕駛著改裝的房車在街頭尋妻。據了解，兩
年前，老人的妻子在北京走失，為了尋找妻子，他借錢改裝農用摩托車，開始沿途賣藝尋
親，兩年間他已走過北京、上海等多個城市。（取材自山西晚報）

http://tinyurl.com/cpva4o5

轉貼來源：http://tinyurl.com/c9ab4q7

--
 ┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬
│Ｑ  │Ｗ  │Ｅ  │Ｒ  │Ｔ  │Ｙ  │Ｕ  │Ｉ  │Ｏ  │Ｐ  │
┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─我的小天使
│Ａ  │Ｓ  │Ｄ  │Ｆ  │Ｇ  │天使│Ｊ  │Ｋ  │Ｌ  │  就住在這兒，
┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬      想祂的時候
diwai│Ｚ  │Ｘ  │Ｃ  │Ｖ  │Ｂ  │Ｎ  │Ｍ  │            就敲兩下門。

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 5/8~9/4 家庭照顧者諮詢講座 in 基隆時間Tue Apr 16 00:57:31 2013
家庭照顧者諮詢講座

中華民國家庭照顧者關懷總會

2013/04/12

活動主題：家庭照顧者諮詢講座

活動主旨：照顧的過程中常會遇到許多問題，您是否會覺得找不到人詢問，
          不知該怎麼辦才好呢？如果您也遇到有關~~居家無障礙環境、輔
          具、營養、失智症狀、情緒處理等問題歡迎您一起來跟專家們討
          論，希望能透過專家們的協助，減少您照顧上遇到的困難喔!

主辦單位：中華民國家庭照顧者關懷總會
協辦單位：基隆長期照顧管理中心
贊助單位：公益彩券回饋金補助
活動期間：2012/5/8~2012/9/4
地區：基隆市
活動地點：基隆長期照顧管理中心

聯絡方式：
1.請來電0800-580-097(我幫您,您休息)專線
2.將報名表Mail至familycare.tw@gmail.com
3.填妥報名表傳真至2541-5653並請於報名後來電確認！

活動內容：
5/8 居家環境改造王
6/5 營養師教您怎麼吃
7/3 失智問題怎處理
8/7 如何面對處理家中的壞情緒
9/4 好用輔具如選

參加對象：家庭照顧者
活動費用：免費
活動簡章：相關文件下載 http://tinyurl.com/d5c3aco
活動網站：
http://familycare.doh.gov.tw/FCWEB/MainPage/MainPage.aspx

轉貼來源：台灣公益資訊中心 首頁>公益活動
http://www.npo.org.tw/act_detail.asp?id=6285

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 苗栗獨居老人安裝浴廁扶手 有補助時間Sat Apr 20 16:50:11 2013
苗栗獨居老人安裝浴廁扶手 有補助

【聯合報╱記者祁容玉／苗栗報導】 2013.04.16 03:20 am

苗栗縣府為增進老人居家安全，昨天宣布推動獨居老人居家安全浴廁扶手安裝計畫，全縣
列冊的1341名65歲以上獨居老人，都可申請在家中浴廁安裝一字型扶手，最高補助1500元
，可向各鄉鎮市公所洽詢或電洽（037）559990。

 73歲苗栗市民梁蘭香認為這項政策很不錯，她說，年紀大了雙腿容易無力，有時突然起
身都會頭暈，如果家裡能安裝扶手，起身時有東西可支撐，會更安全。


縣長劉政鴻指出，獨居老人居家安全浴廁扶手安裝計畫所需經費不多，卻能發揮幫助長者
預防跌倒的效益，維護老人居家安全，若成效良好，未來計畫擴大服務範圍，全面補助65
歲以上老人家中裝置浴廁扶手，讓長輩享有健康、安全、尊嚴的生活環境。
 縣府勞動及社會資源處長陳錦俊說，65歲以上老年人口占全縣總人口逾一成三，縣消防
局統計，去年全縣有612名老人因跌倒受傷送醫，署立苗栗醫院今年1到2月也有27名老人
因跌倒受傷住院，可見老人是意外跌倒的高危險群。

縣府編列115萬元經費推動獨居老人居家安全浴廁扶手安裝計畫，補助全縣列冊的1341名
65歲以上獨居老人，在浴廁安裝一字形扶手，陳錦俊說，老年人洗澡或上廁所，常因突然
姿勢改變造成血壓降低暈眩，若有扶手可抓握，就能減少跌倒意外發生。

勞社處社會福利科長高瑜苓說，這項計畫採「預先申請制」，符合資格的老人可向鄉鎮市
公所索取申請表填寫交出，待取得核准公文後才能安裝，並要拍下安裝前、中、後的照片
，完工後再附上收據、發票、存摺封面影本等資料交由公所驗收，再提報縣府核撥補助款
。

每名老人可根據需求，申請安裝1個總長1公尺或安裝2個50公分長的一字型扶手，最高補
助金額1500元，低收入及中低收入戶全額補助，一般戶則補助半額。


全文網址: 苗栗獨居老人安裝浴廁扶手 有補助 | 生活新聞 | 生活消費 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/LIFE/LIF1/7833249.shtml#ixzz2QzXn3OMg
 Power By udn.com

--
銀髮族板  開板試閱中  歡迎來泡茶聊天

位置: 生活娛樂館 > PTT_Health > elderly

--

作者AllenSue (Volunteer/In the peace.)看板elderly標題Fw: [資訊] 用藝術陪伴長者~傳承藝術志工招募暨訓練時間Mon Apr 22 12:16:14 2013

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 多動腦、多社交 可預防失智症時間Mon Apr 22 16:53:45 2013
多動腦、多社交 可預防失智症

作者： 郭庚儒 | 台灣醒報 – 2013年4月19日 下午4:51

多動腦、多社交 可預防失智症

【台灣醒報記者郭庚儒台北報導】教育程度高低與過去病史，都可能與罹患失智症有關！
台灣失智症協會19日公布最新調查發現，不識字者的失智症罹病率是受教育者的2倍；有
糖尿病與肺部疾病病史，罹患風險又是一般人的1.8倍，曾中風者更是高達7倍。台灣失智
症協會理事長邱銘章表示，多動腦、多運動、多社會參與，以及多攝取地中海飲食，都可
有效預防罹患失智症。

台灣失智症協會在民國100至101年，針對全台65歲以上、共8337名老人，進行「全國失智
症盛行率調查」，內容包括社經狀態、生活習慣、病史及危險因子等，結果發現，65歲以
上罹患極輕度失智症占3.17％；輕度以上失智症占4.97％；而85歲以上罹患失智症達
24.68％，顯示罹病比例隨年齡成長明顯增加。

調查也發現，失智症罹病率除了會隨著年齡增加外，也與受教育與否有關，不識字者罹病
率是受教育者的2倍；病史相關部分，有罹患糖尿病與肺部疾病者，失智風險為一般人的
1.8倍，曾中風者更是高達7倍，不過高血脂患者罹患失智症比例卻明顯較低。恩主公醫院
神經內科主任孫瑜推測，高血脂患者有接受降血脂藥物治療，而部分實驗證實降血脂藥物
有預防失智症的功能。

孫瑜說，調查結果證實，有喝茶或咖啡及規律運動習慣者、積極參與社交活動，可降低罹
患失智症風險，因此可經由調整生活型態、飲食習慣等，有效降低失智風險，達到預防效
果。

「多動腦、多運動、多社會參與，可預防罹患失智症。」邱銘章建議，多動腦，從事可刺
激大腦功能的心智活動或創造性活動，如閱讀、繪畫、園藝，甚至打麻將；多運動，每週
3次以上、每次30分鐘，可降低罹病風險6成，如走路、爬山、游泳；多社會參與，罹患失
智症風險可下降4成，相反缺乏社交活動者，罹患阿茲海默症的風險增加2倍以上。

另外，多攝取地中海飲食，如蔬果、豆類、堅果、未精製穀類等，可降低心血管疾病與某
些癌症的風險甚至是整體死亡率，同時阿茲海默症發病的相對風險下降約7成，另外，也
要避免罹患高血壓、高血脂、高血糖等3高疾病，降低失智風險。


轉貼來源-奇摩新聞 http://tinyurl.com/cgfk448

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[轉貼] 緊急！Dietician看板連署板主！時間Thu Apr 25 00:09:03 2013

作者daphneangel (小雅雅)看板elderly標題[老居] 照顧失智的親人錯了嗎？時間Mon Apr 29 12:10:25 2013
我外婆現今已經87歲高齡了，
隨著她越來越老記憶力也逐漸下降,
但南部又只有她一個人，
所以都是四個兒子 還有一個女兒在輪流照顧，
也就是我的舅舅和母親，
但因為外婆去年開始有點輕微失智,
有時候會認不得人，搞不清楚誰是誰，
不然就是一直哭鬧說沒人要她，
或是一直叫我帶她回南部，
上次還自己衝出家門，但有時候又很正常，
會自己煮菜...隨著這些問題發生
我的這四個舅舅也開始有很多理由出現，
要上班家裏沒人、床不夠睡...
雖然我認為這些輕微失智
都是她四個兒子都很少理她的結果，
因為當外婆住在我媽媽這時，
幾個月了都沒有一個兒子來看她，
從過年到清明都是由一樣和外婆住在南部的舅舅帶,
他們之前就說過要送去養老院，
但想想很可憐就算了，但南部的舅舅很氣說，
清明大家都回南部卻沒有一個兒子要帶上台北輪流照顧，
結果就在大家都不知道的情況下送去了療養院，
還是用我外婆自己的錢付的，
而且舅舅還騙我外婆說不用錢她才去的，
最後還是因為外婆偷跑出來被人發現，
我母親才知道，
我母親不忍心於是前天才把外婆接來家裏說要照顧，
然後把養老院的錢補貼給我母親，
但這次回來看到我真的嚇到，
才半個月的時間外婆變的更倉老以及憔悴...
她話很少、走路更慢、而且現在完全不認得人了、
東西也吃很少，晚上睡覺也都沒什麼動，
也不會自己起來上廁所、早上還大號在自己褲子，
真不知道療養院是怎麼照顧的，聽說護士對她很兇，
我還看到行李裡有經神病的藥，真不知道是不是被喂ꐊF什麼藥，外婆話變得超少，
一直問她也要很久才會回，講話很小聲，
明明有四個兒子卻沒人要處理，請外勞也不行，
因為外婆南部的家裏沒廁所很不方便，
也嫌請看護比較貴，我舅舅財產也分了，
反而是我這什麼都沒拿的母親說要照顧，
但我媽媽現在連要照顧我外婆都受到阻礙，
就是我爸那邊的阿公阿嬷超級生氣，
說我媽身體已經不好了還照顧、
已經嫁過來了要也是照顧她們、
還說那這樣他們也要上來住....
一直爭執不休，到底該怎麼辦呢？
我媽媽想照顧自己母親錯了嗎？
難道沒有什麼辦法能解決嗎？
看到我外婆這樣我真的很難過，
也為她的何去何從感到擔憂......


--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題Re: [老居] 照顧失智的親人錯了嗎？時間Tue Apr 30 04:11:57 2013

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[老本] 1957福利諮詢專線時間Tue Apr 30 11:46:53 2013
各位板友們大家好！

家扶基金會自99年9月1日開始承接內政部1957福利諮詢專線，所有電話皆由社工人員接聽
，服務時間為每日早上8點至晚上10點，全年無休。使用手機、市話、公用電話撥打本專
線皆免付費，不方便講話也可以使用網路線上諮詢。如果您希望了解近期即將開辦的以房
養老政策，或想了解老人相關福利，或對於其他福利補助有疑惑，都可以來電洽詢！

謝謝lighthearted板主同意宣傳！:)


 專線使用指南 
◎你們專線可以做什麼？

我們可以為您回答社會救助（包含低收入戶、中低收入戶、急難救助、馬上關懷急難救助
等）、兒少福利、身心障礙福利、老人福利、特殊境遇家庭、國民年金等福利問題，並依
據您的家庭狀況提供綜合性的福利資訊。

熱門議題：身心障礙鑑定新制、育兒津貼、以房養老、國民年金、低收入戶與中低收入戶
等。

◎你們專線會怎麼提供服務？

我們專線服務時間為每日早上8點至晚上10點，全年無休。主要提供免付費的電話諮詢服務
，如果您不方便講話，也可以使用網路線上諮詢
（http://1957.moi.gov.tw/WebChattingCtrl?func=getChattingBoardByClient）。如有
必要，我們將會協助通報至您戶籍所在地之社會局處，進一步提供服務。

◎你們專線服務什麼樣的對象？如果不太會講話可以打電話進來問嗎？

我們主要服務的是經濟弱勢家庭，只要您能說出家庭狀況與家裡遇到的困難，我們都可以
跟您一起討論。如果您並非當事人，而是親戚、鄰居、朋友等，建議您轉告遇到困難的家
庭成員來電洽詢，我們才能蒐集確實的資料，提供較準確的評估。

如果您是社工或其他專業人員，不清楚有那些福利可以協助您服務的案家，也歡迎您提供
案家背景與過去的服務情形，我們可以一起討論目前案家可以使用的福利。

◎我打電話進來以後應該要怎麼問？

如果您有特定的福利問題想詢問，請直接告訴我們那個福利的名稱或其他資訊，例如低收
入戶、育兒津貼、身心障礙者生活補助、以房養老、國民年金，或是一個月領2500元、
4700元的補助等等，我們會告訴您當年度的申請條件、補助額度等資訊。

如果您不知道自己可以申請什麼福利，請告訴我們您經濟困難的原因以及家庭狀況，我們
將依據您的家庭狀況提供適合的福利資訊。


最後附上專線近期自行拍攝的影片，未來我們會在臉書上更新專線近期重點福利資訊，並
製作新的影片，讓大家更了解1957哦～

1957簡介影片
http://www.youtube.com/watch?v=FM7GcM624tE

1957福利諮詢專線之當你困難你會想起誰
http://www.youtube.com/watch?v=-Ja008-R_vQ


--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.moi.gov.tw/about1957.jsp
1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--

作者yaoishampoo (不負責任萌店長)看板elderly標題[求救]我的阿公突然認不得人了時間Sat May  4 16:21:58 2013
我阿姨今天打電話來給我媽媽 說今天早上阿公起來時突然就認不得我阿媽了，
我表弟，趕來探望的兩個阿姨他都說不出名字。現在他在振興醫院作檢查。
我剛剛趕緊打電話給我阿姨（我與媽媽都在國外）我阿姨說我阿公說話，行為都正常
。醫生問我阿公什麼名字他也回答的出來，現在要住院觀察。

我的心裡很難過很痛苦，我爸媽從小離婚，阿公阿媽把我從小撫養長大直到我離開台灣。
我都還沒能好好回報他們
要趕回去看最快也要過一個星期。我剛剛上網查了些資料，據說這些症狀是
老人失智症(Alzheimer's disease)症狀之一。 請問這些症狀有得治療嗎？
我阿公的記憶能不能恢復？我是醫學白癡請各位大大多多指教，謝謝！（跪

--

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 以房養老 5/1起受理申請時間Sat May  4 20:08:53 2013
以房養老 5/1起受理申請

【102年4月29日中央社記者劉麗榮】

內政部今天表示，以房養老試辦計畫從5月1日起公告受理，為期3個月，符合資格的長者可
向各縣市政府社會局(處)申請。

內政部試辦以房養老計畫，採不動產逆向抵押概念，符合資格的長者，可選擇將房子抵押
給政府，政府再按長者性別、年齡及其不動產估價結果，精算出每月折現金額，讓長者以
房養老。

社會司表示，以房養老從今年5月1日至7月31日受理申請，符合資格老人可在受理期間，
檢附申請書、國民身分證正本、最近1個月內建物及土地登記第一類謄本各1份、最近一期
房屋稅單正本等文件，向地方政府社會局、處申請。

社會司說，以掛號郵寄方式遞送申請資料者，若擔心證件正本遺失，可僅檢附影本，等專
人到宅訪視時，再補證；若委託第3人辦理，受委託人需填委託書、檢附個人身分證明文
件。

內政部今年3月1日宣布試辦以房養老後，開始在北、中、南、東辦理5場分區說明會，並
對各縣市政府承辦人員進行教育訓練，針對實際申請作業流程、資格審查等事項逐一說明
，也提醒訪視老人應注意事項。

社會司說，試辦計畫從自102年3月1日至106年12月31日止，試辦總人數至多100人，若3個
月受理截止後，發現符合申請民眾未額滿，將擇日再公告受理。

內政部表示，以房養老試辦對象鎖定在年滿65歲以上、無法定繼承人、單獨持有不動產，
且不動產價值不能超過社會救助法規定的中低收入戶標準。

內政部表示，民眾對試辦方案有任何疑問，除直接詢問各縣市政府，也可撥打內政部社會
福利諮詢服務專線1957，服務時間為每日上午8時至晚上10時。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.moi.gov.tw/about1957.jsp
1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--

作者lighthearted (承擔)看板elderly標題[分享] 感恩洗腳禮 號召愛老人動起來時間Mon May  6 02:56:46 2013
感恩洗腳禮 號召愛老人動起來

中央社 – 2013年5月3日 下午4:44

（中央社記者管瑞平苗栗縣3日電）母親節將至，華山基金會苗栗地區志工今天替10名女
性獨居長輩行洗腳禮，號召企業民眾用行動愛老人、關懷獨居長者。
華山基金會與台灣佳利安國際公司今天在苗栗縣政府大廳舉行「感恩洗腳禮」，宣傳6月1
日將在苗栗市大同國小舉辦的「愛老人-端午動起來」公益運動會，盼號召1000人參與陪
伴獨居長者走出戶外動一動，推廣關懷守護在地長者的信念。
高齡96歲的婦人鍾徐秀妹接受洗腳禮時，開心地唱起歌來，展現樂觀開朗的真性情，華山
基金會志工指出，婦人雖年邁獨居，但日常生活仍可自理，最愛踏青郊遊，「只要帶她出
門，心情顯得格外高興」。

現已86歲的邱姓婦人脊椎受傷，獨居在三義鄉山區，因行動不便，鮮少外出；華山基金會
三義天使站去年關懷訪視後常陪同就醫、鼓勵她參加郊遊活動，如今最開心的事就是有人
帶她出門看醫生。

華山創世基金會愛心天使網部區督導曾育群表示，獨居長輩平日在家，少有團體互動機會
，6月1日活動內容將規劃投粽、陸上行舟等端午應景趣味遊戲，讓志工陪長輩提前開心過
節，感受社會溫情。

曾育群說，老人家最怕身體機能退化，運動可促進血液循環，走出戶外更能幫助轉換心情
，對獨居長輩生活會有改善；苗栗縣獨居長者估計逾500人，希望藉由感恩洗腳禮，喚醒
各界一同愛老人。

華山‧創世基金會自民國88年起，逐步在全台設立313處社區愛心天使站，提供失能、失
智、失依「3失」老人到宅關懷、陪同就醫及春秋2季郊遊踏青等服務，讓獨居長者安享晚
年，增進生活品質。1020503

轉貼來源：Yahoo!奇摩新聞 http://tinyurl.com/cc257af

--

作者lighthearted (阿閎)看板elderly標題[分享] 憶不容遲!打造失智安全網時間Fri May 10 10:14:15 2013
公視NGO觀點

憶不容遲!打造失智安全網

YouTube影片：
2013.4.25憶不容遲!打造失智安全網-1
http://www.youtube.com/watch?v=47G7NNKISsk
2013.4.25憶不容遲!打造失智安全網-2
http://www.youtube.com/watch?v=9Xt-PzZsmOk
2013.4.25憶不容遲!打造失智安全網-3
http://www.youtube.com/watch?v=OB79r2gehbM

與談人：
台灣失智症協會秘書長 湯麗玉
恩主公醫院神經內科主任 孫瑜
雙連安養中心執行長 蔡芳文
失智症家屬 楊雅婷

世界衛生組織報告指出，全球有超過3500萬失智患者，每年以770萬人速度成長，每4秒就
有1人罹病！再看台灣，最近衛生署有一項大規模調查，結果發現「輕度以上失智症」患
者13萬人，「極輕度失智症」患者8.4萬人，「輕微認知障礙」41.9萬人，台灣大約63.2
萬老人有認知障礙問題。從這個數字上看到什麼隱憂？對於預防失智，又透露出什麼重要
訊息？

更值得注意的是，台灣每年有一萬人罹患失智症，成長速度超過全球平均數。現在每65歲
以上老人，每20人就有1人罹患失智症；依經建會之人口推估，2060年的台灣將成為全球
老人比例最高的國家，到那時失智者人數推估會高達72萬人！

專家看到數字會憂心忡忡，一般人必得家中有人罹患失智症，才能深切體會照護之苦。照
顧失智症患者，家屬全天候都處在壓力之下，政府和社會可提供足夠支援服務嗎？一旦確
診是「極輕度失智症」如何把握治療良機，延緩病症？除了藥物治療，還可以用那些輔助
治療方式喚回些許患者消失的記憶？園藝治療、音樂治療、藝術治療….可以發揮多少功
效？

調查顯示，失智高風險群包括不出門的宅爺、宅奶、不運動的老年人、中風患者。該如何
在青壯年時期就經由生活、飲食控制來降低失智風險？面對失智與老化，台灣已到『憶』
不容『遲』的時刻了，周四晚間八點NGO觀點，要從預防、治療、患者、家庭、社區與機
構等多重角度，來討論如何打造失治安全網！


官網連結：http://ngoview.pts.org.tw/2013/04/blog-post_24.html

--
銀髮族板  開板試閱中  歡迎來泡茶聊天

位置: 生活娛樂館 > PTT_Health > elderly

--

作者huichu (無巧不成書)看板elderly標題[老友] 自我介紹時間Sat May 11 15:32:59 2013

ID：huichu

與這裡的關連：家中父母已屆高齡（爸爸八十多歲，媽媽也七十多了），所以會
              比較留意與老年人相關的資訊
              有空時會帶父母與孩子搭大眾運輸出門，
              大多仍以大台北地區為主
              希望自己的出遊經驗可以提供給有需要的板友，藉以拋磚引玉，
              若家中長輩體力許可，也可以多帶他們出外走走

對本板的期望：希望本板可以成為一個很棒的資訊交流處～

--

作者huichu (無巧不成書)看板elderly標題[分享] 松山機場+大湖公園時間Sat May 11 15:34:21 2013
http://anirbas.pixnet.net/blog/post/32078247 （有圖無音樂）

松山機場觀景臺位在機場的三樓，是一個戶外空間，

可以透過玻璃帷幕看見停機坪及飛機起降



有地方可供遊客暫坐休憩



觀景臺旁有無障礙廁所，還有一間小小的伯朗咖啡館

天氣好的時候，可以看見圓山飯店、美麗華摩天輪、大直橋等地標

因為是露天的關係，不建議夏天中午去，太熱了

機場一樓大廳有地方可以用餐，廁所也都很乾淨。

另外要推松山機場的哺乳室，設備齊全又乾淨，很舒適的環境



看完飛機後還有一些時間，

搭乘捷運文湖線，來到位在內湖的大湖公園站，下車後就是大湖公園了。

平日的午後，大湖公園的人並不多，沿著步道慢慢散步，在湖畔稍做休息，

好一片湖光山色青草地，遠方還可看見在軌道上奔馳的捷運車廂，

最後當然要在這座有名的橋旁拍個照



捷運站與公園內也有無障礙廁所，

只是橋上階梯較多，要稍微攙扶一下老人家，慢慢走

--

作者huichu (無巧不成書)看板elderly標題[分享] 扶老攜幼旅行團：尋找適合的旅遊景點時間Sat May 11 15:55:45 2013

 老人家行動緩慢、體力較差，因此在選定旅遊地點時，有幾個地方需要注意的：

 1.交通便利：我個人是覺得搭軌道運輸工具會比較好（如捷運、高鐵）
             因為減少顛簸、也不會緊急煞車
             不過我家附近沒有捷運，公車倒是不少
             家中二老搭不慣捷運，覺得捷運站太複雜，人太多
             可以先查詢公車路線，若有低底盤公車，對老人家上下車會比較方便
             現在也有一些 app 可以查詢公車到站時間
             可以據此先抓時間
             盡量減少轉車次數與時間

 2.時間寬鬆：在排出遊的時候，要配合老＆幼的作息，另外就是時間要寬鬆一些，
             千萬不要急急忙忙的，因為總會有一些突發狀況，有時候是小朋友哭，
             有時候是老人家要上廁所...等，還有要避開上下班時間的人潮，假日
             則是要避開出遊的人潮，可能就變成下午要早一點回家，或者在外用過
             晚餐再回家之類的。

 3.隨身攜帶：敬老悠遊卡：搭公車、捷運
             健保卡
             常用藥
             開水（有些地方沒有水，我都還是會隨身攜帶以免長輩口渴）
             薄外套
             拐杖

 4.景點設施：廁所（若有無障礙廁所最好，因為有扶手）
             椅子或可坐下休息之處
             手扶梯或電梯
             遊園接駁車
             室內空間為宜



--

作者suyen (珍惜)看板elderly標題[老友] 關心老人的好版時間Mon May 13 13:17:32 2013

我是為人媳婦和女兒

爸媽和公公婆婆都年紀60以上了

希望身邊老人家可以快樂生活 享受生活 還有走出戶外發現生活樂趣

希望和版友多多交流

相關福利資訊  健康照顧  身心探討  等等

有個這版真好~

--

--

作者lighthearted (阿閎)看板elderly標題[分享] 失智患者 一樣能活出精彩時間Thu May 16 14:13:25 2013
失智患者 一樣能活出精彩

2013/05/08

【聯合報╱巫瑩慧／台灣失智症協會理事】

4月18至20日在台北舉行的第28屆國際失智大會中，多項活動由失智症患者擔綱。台灣的
三位代表首次參與國際會議，分別表演國標舞、發表演講、參加中日患者小組交流，展現
對生命熱忱，充分表達自己心聲，獲得國內外參與者讚許。

此次共有來自印尼、日本、捷克、英國、澳洲、芬蘭和台灣等國家近20位患者，大多數屬
於輕度，是年齡65歲以下的早發性患者。因為患者有病識感，及早發現，同時加入各國的
失智症協會，和家人一起勇敢面對這個疾病。

他們共同的信念就是要持續運動、和周遭的人互動、多參與社會活動，盡量發揮仍然保有
的能力，如舞蹈、繪畫、歌唱或樂器等。日本的T先生擅長口琴吹奏，是夥伴們的最佳伴
奏。T先生歌藝超群，他在座談中，以一曲義大利文發音「O Sole Mio（我的太陽）」，
嘹喨的男高音，媲美專業演唱家。

竹內先生每天游泳1小時，還參與日本區域性游泳比賽，更令人驚喜的是，他記得去年和
我一起在倫敦參與小型座談，熱情的敘舊。

台灣的C先生，很清楚表達個人願望，他已經遍遊許多國家，如果未來能拜訪中南美洲，
就完成了環遊世界的夢想。當他知道，明年國際大會在波多黎各舉行時，他非常興奮的期
待著。

雖然失智症是一種大腦病變、逐漸失去自我的疾病，但在過程中，若能及早診斷、正向面
對，就能延緩退化速度，讓現有功能維持相當的時間。也就是說，可以及時掌握當下人生
，減少自己和家人的遺憾。

主辦會議的台灣失智症協會和國際失智症協會，一起發表「全球失智宣言」（右表），為
患者權益發聲。希望所有人都能了解，即使患了失智症，也可以和這個疾病和平共處，追
求基本的人權與對生命的尊重。

●全球失智症宣言：

1.我應當擁有就醫的機會，檢查是否患有失智症

2.我應當獲得失智症的資訊，以便了解它對我產生的影響

3.我應當獲得協助，以便盡可能長時間自主的生活

4.對於我接受的照護和支持，我應當有發言權和決定權

5.我有權利獲得高品質的照護

6.我應當獲得以人為本的治療，讓周圍照顧我的人對我有所了解

7.我應當以現在的我，受到尊重

8.我應當獲得對我有幫助的藥物和治療

9.我的遺願應當在我還能決定時討論

10.我希望在親友心中留下美好的回憶

資料來源／巫瑩慧


全文網址: 失智患者 一樣能活出精彩 - 失智症 - 健康話題 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=454642#ixzz2TQwKdMGT
Power By udn.com

--

作者lighthearted (阿閎)看板elderly標題[分享] 失智症日間照顧 南投仁愛之家專車接送時間Thu May 16 14:21:24 2013
自由電子報 2013-5-7

失智症日間照顧 南投仁愛之家專車接送

〔記者謝介裕／南投報導〕不讓縣府溫馨巴士專美於前，南投仁愛之家配合失智症日間照
顧中心設立，昨日開辦失智症服務專車，讓家屬不出門，失智者便能獲得該中心專業照護
，同時在「認識失智症，守護友善社區」活動中，與社區民眾一起戴上守護手圈，誓言成
為失智病友的守護天使。

南投是典型農業縣，人口老化十分嚴重，據縣府統計，迄今年四月止，全縣人口數約五十
一萬九千多人，六十五歲以上老人就達七萬二千多人，占總比例約百分之十四，尤以中寮
鄉百分之二十的比例最嚴重。

縣府初估失能人口數約七千人，約占全縣老人人口比例的一成左右，一年前，選定南投仁
愛之家成立失智症日間照顧中心，且在昨日舉辦「認識失智症，守護友善社區」活動，社
區民眾參與踴躍，在社工們引領下，一下子與失智老人玩遊戲，一下子陪伴畫畫、剪紙，
讓其對失智者照顧也有更深刻的體認，隨後在仁愛之家董事長賴文吉、南投市長許淑華等
人，幫與會民眾戴上守護手圈，展現共同照顧失智者的決心後，也為活動畫下完美句點。

南投仁愛之家指出，時下多半是雙薪家庭，一旦家中長者罹患失智症，為人子女者往往顯
得手足無措，甚至工作、生活作息也變得一團亂，遂決定推出失智症服務專車，配合民眾
上下班時間，讓失智者能往來該中心與住家之間，減輕家屬負擔，有需要者，可與南投仁
愛之家連繫。

轉貼來源：
http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/may/7/today-center14.htm

--

作者lighthearted (阿閎)看板elderly標題[分享] 石岡「老人食堂」 照顧中低收入戶長者時間Thu May 16 14:25:11 2013
石岡「老人食堂」 照顧中低收入戶長者

客家電視台 (2013-05-13 20:40)

【李新隆 台中石岡】

許多老人，中餐都是簡單吃，導致營養不均衡，有民間社福機構就在台中市石岡區開辦「
老人食堂」，要讓長輩吃得健康，而中低收入戶的長者，還可以免費用餐。

雖然中午吃飯時間還沒到，但不少老人家就已陸續從家裡走過來，有人唱卡拉OK，其他人
則聚集聊天，這裡是老吾老基金會的石岡辦公室，也是為山城地區的獨老長者，進行居家
服務及送餐的地方，而現在基金會又多了一項業務，就是為社區長者開辦「老人食堂」。


老吾老基金會社工督導員 林素蘭：「每個禮拜都會固定，在這裡做運動，運動完之後，
他們回家子女也都不在，所以他們也希望，有一個用餐的地方，都是由營養師針對老人去
設計，跟他們自己在家裡隨便煮，其實在營養方面有很大幫助。」

目前中低收入戶的老人家，經基金會評估後可免費用餐，而65歲以上的長者，每餐只要支
付35元，由於價格便宜又有聊天的對象，有人還特地從台中市區來用餐。

民眾 洪太太：「台中，(為什麼要專程來這裡吃飯)，有看到新聞。」

民眾 洪先生：「遇到現場的老先生，及服務人員服務都很好，所以就吸引我們跟他們一
起同樂。」

民眾 朱先生：「我住東勢過來看一下情形，如果可以的話，我會在東勢做推廣。」

老吾老基金會表示，目前「老人食堂」為試辦性質，如果推廣評價良好，未來將會在基金
會各據點開辦，以擴大服務層面，讓更多老人家能彼此關懷，更能吃出健康。


詳全文 石岡「老人食堂」 照顧中低收入戶長者-生活新聞-新浪新聞中心
 http://news.sina.com.tw/article/20130513/9590420.html

--

作者polarbear302 (大玉)看板elderly標題Fw: [問卷] 消費者購買冷凍魚之行為調查(稅後100P)時間Fri May 17 22:16:44 2013

作者coffeenono (coffee)看板elderly標題[老問] 尋找居家看護 時間Sat May 18 18:34:08 2013
大家好,
不確定可不可以在這PO文,如果不可以,再請板主刪除,不好意思!

主要是想請問大家,可不可以推薦合格的居家看護中心或仲介或本人
須具有一定的醫療觀念+照顧服務員的證照
主要的要求是24hr照顧家中老人,每天的三餐都有一小時可外出
薪水可談(或依照公司要求),須會台語. 服務地點在新北市.

可以提供相關資料給我嗎?
例如:直接給我公司電話跟名稱,我可以直接連絡.

拜託大家了!!!

--

作者chika0202 (圓圓臉圓圓)看板elderly標題Re: [老問] 尋找居家看護 時間Sun May 19 22:01:52 2013

作者coffeenono (coffee)看板elderly標題Re: [老問] 尋找居家看護 時間Mon May 20 00:10:06 2013

作者lighthearted (阿閎)看板elderly標題[分享] 照護失智症 家屬分享技巧時間Tue May 21 00:07:44 2013
照護失智症 家屬分享技巧

自由時報 – 2013年5月12日 上午8:42

台北市立聯合醫院仁愛院區專任內科系醫療部主任甄瑞興提醒，照顧失智症長者，最重要
是不要急著否定他們的幻覺，反而應利用他們僅有短期記憶，先順著對方，再轉移話題，
借力使力才能解決問題。

甄瑞興舉例，失智症長者可能在半夜看到窗前有黑影，擔心遭到迫害，又急又氣，或是聲
稱看到逝去的親人，若旁人只是一味否定，反而會讓長者更加急躁，場面難控制。
甄瑞興建議，最重要是消除長者的急躁、壓力來源，以聊天的方式順著話題，由於失智症
最大的特性是僅有短期記憶，照顧者記得先安撫長者，接著再轉移話題，長者可能前一秒
還暴跳如雷，下一秒就忘了剛剛氣急敗壞的原因，沒有必要硬碰硬。

甄瑞興強調，很多失智症的照護技巧都是家屬互相交流，也可省去單打獨鬥的辛勞，就連
他也由家屬學了不少照護技巧，例如失智症長者不願意洗澡，一個家屬分享照顧父親的撇
步，原來家屬把地瓜蒸熟後抹在失智症的父親身上，再抱怨父親身體很髒，父親就願意洗
澡了，但隔天父親依然拒絕洗澡，家屬同樣方法再做一次，父親自然天天洗澡，甄瑞興也
樂將方法分享給其他失智症家屬。（記者林相美）

轉貼來源：Yahoo!奇摩新聞 http://tinyurl.com/cgyhccp

--

作者Loom (小落葉)看板elderly標題[分享] 失智症創意照顧競賽時間Wed May 22 21:47:59 2013
活動目的：幫助照顧者學習與失智者相處的方法，啟發照顧者發展多元照顧技巧，
          並透過分享與對照顧者的肯定，進而提升失智症照顧品質。

投稿內容：具創意有效的失智照護技巧。
例如：如何引導失智者洗澡、如何帶失智者就醫......等。

參賽資格：
一、失智症家屬 　
二、照護工作人員（含居家服務員、養護機構照顧人員、日間照護工作人員等）

活動時程：投　　稿：即日起 - 102.6.30　

得獎公佈：102年8月中旬

頒　　獎：102年9月國際失智症月活動頒獎典禮

活動網頁：http://tinyurl.com/d4ujldr

--
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

取紅顏刀, 殺盡天下無情人.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

--

作者chika0202 (圓圓臉圓圓)看板elderly標題Re: [老問] 尋找居家看護 時間Thu May 23 08:36:49 2013
: → coffeenono:請問一下,長照中心大多都是私人的對嗎? 去哪找可以找到  05/22 23:22
: → coffeenono:控管比較好的? 因為真的很怕又找到不適當的看護.  ><    05/22 23:23


     我來澄清一下喔~


     推文的[長照中心]指的是各縣市政府設立的長期照顧管理中心

     而非大家認知的養護機構


     長期照顧管理中心的服務前期的工作在於：

     1.評估案家的需要 (包括一開始的電話篩單及後續的家庭訪視)

     2.訪視完後需寫評估報告及送審，協助申請使用服務資格、補助

     3.報告審核通過後，由主管機關如衛生局或社會局發正式的函，照管專員再協助後續

       的派案給服務單位。



     以居家服務來說，可接受派案的單位通常可能有2-3家，依公平原則是採用輪續，案

 案家不能挑選性別、長相、單位，甚至也不能指定服務員名字。

     至於這些居家服務單位都是私人的，只是他們有與政府簽約合作、接受政府補助，相

 對的，能幫案家做哪些事情，也要依照社會局的規定走，而非向其他非簽約單位一樣，幾

 乎什麼事情都可以做。



     但不管今天是有沒有與政府簽約，單位對於自己的居服員幾乎都是有控管責任，畢竟

 服務是做口碑的，老闆都不會想砸掉自己招牌吧。XD 百密總有一疏，一種米養百種人，

 同一間公司，有認真的員工，當然也會有總是偷懶摸魚擺老的，遇到後者的服務員，只能

 反應給他的上級請他們改善或是換一個服務員。


     至於適當或不適當，我覺得這真的要用過才知道欸~沒相處過，你怎麼知道到底適不

 適合呢？有的人同一個外籍看護工可以用到長輩往生，有的人一天到晚都在更換外籍看

 護，這些被換掉的外籍看護難道真的都很差嗎？可是我看到有的換去其他人家幫忙後也

 是做得很好、很得案家信任阿~


     所以問題出在哪？雇主、照顧者、被照顧者之間的磁場合不合，有時候反倒是能否

 做長久的原因。還是希望雇主們在使用這些照顧人力時，不要太過分挑剔 (當然是建立

 在照顧人力是認真型的喔)，有時候，珍惜彼此間的緣分，對大家來說才是好事，長輩

 的照顧也可以更完善。




--

作者stuck5 (大型兒童典藏版)看板elderly標題[老問] 適合老人家的餐廳時間Mon Jun 10 21:00:40 2013
老人板成立真是太棒了~
有種大家開始注意到老人家需求的感覺~

想請問大家

有沒有推薦老人家適合吃的連鎖餐廳呢?

外婆已經裝假牙，不能吃太硬的，也不喜歡重口味(麻辣鍋out)

去餐廳他大多是吃魚排，小火鍋，豆腐鍋，蘿蔔糕等等~不知道大家都跟家裏的長輩們吃什麼好料呢?

--
Sent from my Android

--

作者daphneangel (小雅雅)看板elderly標題[老問] 要如何解決老年人的痴呆問題啊?時間Tue Jun 18 20:03:58 2013
最近我奶奶失智症越來越嚴重，
每天吵著要回家，把飯倒到水杯，
把飯弄得滿桌子，明明吃過又說自己剛都沒吃，包尿布大號還拿家人的毛巾擦，弄得家裏都屎味,不然就是大號在垃圾桶，這些都還好，受不了的是奶奶每天的碎碎唸...每天都亂拿家裏人的東西收拾成自己的包裹說要回家，帶他去散步又在路上吵別人亂攔車，叫別人帶他回家，連洗個澡奶奶都一直弄門說要從這裏出去，我媽媽照顧到要受不了，但去療養院又不忍心...每天這樣雞同鴨講一直番，真覺得快瘋掉，說真的無數個耐心都快磨光了......有什麼解決辦法嗎:'(

--
posted from android bbs reader on my HTC Desire
https://market.android.com/details?id=com.bbs.reader

--

作者chika0202 (圓圓臉圓圓)看板elderly標題Re: [老問] 要如何解決老年人的痴呆問題啊?時間Tue Jun 18 22:22:47 2013

    照顧問題(找居住地的長期照顧管理中心)：

    1.日間照顧--緩解媽媽白天的照顧壓力，順便藉由日間照顧內的服務，緩解奶奶失能

                的速度，至少維持部分日常生活自理能力。

    2.居家職能--如果你們不想或奶奶不願意去日間照顧，可以請居家職能到宅評估奶奶

                的狀況，教導你們應該使用什麼方式、環境如何改善、可在家執行哪些

                活動或技巧來照顧失智症。

    3.居家服務--請個定時定點的服務員來幫忙媽媽，也許幫奶奶洗澡、帶出去散步之類

                的，至少讓媽媽能有休息的時間。

    4.喘息服務--同上，只是此服務為有需要時可預約使用。台北市分為機構喘息及居家

                喘息(就是短暫送機構幾天或是請人來家裡做臨時協助)，據我所知，有

                的縣市僅提供機構喘息，這個部份還是要看你們的居住地。

    5.請外籍看護工--失智症身障手冊重度可使用手冊申請，不需醫院開立巴氏量表，但

                    這是建立在家中經濟允許的狀況下。



    照顧者：

    1.家人的支持--照顧失智症真的很辛苦，家人的支持及幫忙很重要，如果有時間就多

                  幫忙媽媽照顧奶奶吧，讓媽媽有休息的時間，畢竟照顧是長期的。

    2.有時候住家附近應該會有相關失智症的支持團體，也可以讓媽媽去參加，藉由大家

      分享照顧經歷的過程中，學習及紓壓。




--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題Re: [老問] 要如何解決老年人的痴呆問題啊?時間Wed Jun 19 19:48:17 2013
願意照顧失智症老人先給妳至上最高的敬意 <(￣ㄧ￣ )

因為不清楚妳知道的狀況 有些建議如果太常識性 還說聲抱歉

不知是否有持續就醫 就醫以維持較穩定的狀況 延緩退化
雖然可能會不忍心 吃了藥會變得比較昏沉 但還是相信醫師專業
用藥的狀況有任何的疑問和建議都能和醫師討論

然後是開始運用失智老人相關資源

日間照顧、家屬支持或照顧技巧的課程(ex:台灣失智症協會、天主教失智老人基金會)
如果真的負荷不來快失去平衡了
考慮送有收失智老人的24小時長照(養護)中心

如果是照顧技巧方面 心態要先調整 多一點包容和體諒
什麼是合理的期待 哪些是過度的期待 要接受奶奶會越來越嚴重的事實

技巧是其次，心意最重要，盡量不要去否定老人的想法

可以同理(了解並表達明白其心情)、詢問意見、安撫或表示不可行，
或最簡單的轉移注意力

1.吵著要回家
(1)同理:表示知道她想回家
(2)詢問意見:這邊是哪裡？她家在哪裡？要怎麼回去？路要怎麼走？
(3)安撫或表示不可行:搬新家了、住這邊也不錯、妳也不知道路，別人要怎麼帶回去？、
晚一點請某某某來載、有和某某某說了、明天再回家、沒人可以開車
(4)轉移注意力:表示知道了，然後找一些事或安排作息(要先睡覺、先來吃飯)

2&3.把飯倒水杯、飯弄得滿桌子
環境控制:個別用餐、使用特殊餐具、使用圍兜兜
(很難要求不用得滿桌，但不要因此不讓奶奶自己來，盡量維持其自理功能)

4.吃過又說自己剛都沒吃
可以準備一些小點心或表示還沒到吃飯時間再忍耐一下

5.包尿布大號還拿家人的毛巾擦
環境控制:把毛巾另外收好
沒辦法隨時盯著可能要考慮使用兵乓手套
老人家一開始一定會抗拒

6.打包要回家
這可以不處理

7.散步時吵別人亂攔車要回家
幫別人找藉口

8.洗澡不配合
說服、請求等待或利誘，洗澡之後要怎樣或洗澡就可以怎麼樣
(ex:用給玩具鈔哄長輩)

多多嘗試，找到奶奶可以接受的方式，有些說法只能用一陣子
純粹個人經驗，希望多少能對妳有幫助，真的要多發揮創意
沒耐心了還是要磨或是偶爾喘息換個人幫忙顧一下


作者AllenSue (Volunteer/In the peace.)看板elderly標題Fw: [資訊] 三重地政提供到府核對身份服務時間Thu Jun 27 23:24:26 2013

作者Maflada (魔法...消失了)看板elderly標題[老友] 自我介紹時間Fri Jun 28 23:55:35 2013

 大家好，我是Maflada，

 本業是語言治療師，目前在高雄的一家小醫院服務，

 臨床的成人個案以中風後的語言、吞嚥復健為主。

 工作中讓我比較感到棘手的，

 是安撫個案的情緒、撇開醫療專業，去瞭解他們的真實需求，

 感覺這比較偏重心理諮商的專業，對於病患本身以及照顧者的心態，

 都很需要協助他們轉念，但是國內似乎較少偏重於這塊....?

 對本版的期望：希望能瞭解居家照護的相關資源，

 以鼓勵家屬，慢慢嘗試往“帶親人回家照顧”而努力，

 謝謝大家 :)

--

作者Maflada (魔法...消失了)看板elderly標題[老問] 居家照護需考量的要點？時間Sat Jun 29 00:22:20 2013

大家好，剛發完自介趕快來問問題 XD
我想針對目前服務的其中一個個案來提問，
請有經驗的各位版友，提供一些建議給我，謝謝！

個案現年約60歲，兩年內陸續中風三次，
目前全身的肌張力很高，平時臥床居多，身高約175，體重約45。
肢體的主動活動能力：抬高手臂、移動自己的肩膀、張嘴，動作範圍都非常的小，
主要以鼻胃管進食，由口進食的成功率不高，常嗆咳，需抽痰，
個案的意識清晰，可以明確說出路名、以前的生活經驗、算數...
住在醫院樓上的安養中心，主要照顧者為太太，家中孩子都在外地工作，
以上是個案目前大略的狀況。

會特別提這位病患，
主要是覺得他最近的情緒低落，身體的活動能力有退步的情形，
我想退步很大因素在於他的沒有進步動力，有種越來越呆滯的感覺。
雖然太太很堅強，每天早上七點到醫院，照顧到晚上九點才回家，
但是我隱約有點擔心太太的心理及生理狀況，怕她會積勞成疾，
而且感覺她也很無助....

因為病患本身以前是個很顧家的男主人，
不偽言地說，我們醫院的安養中心環境不佳，
我想，若是能建議太太朝向"帶老公回家照顧"，再輔以其他的資源幫助，
對於病患及照顧者，會不會比較有努力的方向，未來也較有生活品質呢？
當然可能都是我一廂情願，但是想請問各位，若有可能一步一步來，
相關的必備條件有哪些呢？

稍微詢問過，他們的家是公寓裡的第四樓，沒有電梯
所以要克服的...
1. 考慮另行租屋，有電梯或是在一樓
2. 居家照服員的申請，可以在哪裡搜尋資訊？
   是否有以時數算的？只有稍微需要重勞動的行動，例如洗澡~再請照服員幫忙？
3. 醫療儀器可以租借嗎？租借抽痰機等...
4. 其他？

請大家不吝於提供寶貴意見給我，或是告訴我嚴酷的現實面，
但若是有可能朝著回家努力，我想那是每個人最會感到舒適且安心的地方吧...

謝謝您!



--

作者chika0202 (圓圓臉圓圓)看板elderly標題Re: [老問] 居家照護需考量的要點？時間Sat Jun 29 10:18:55 2013

作者Loom (小落葉)看板elderly標題Fw: [問題] 阿茲海默症時間Mon Jul  1 12:08:27 2013

作者AMYHUANG (原來如此)看板elderly標題[經驗] 推薦給版上的大家時間Tue Jul  2 01:26:08 2013
推薦今天看完的好書~去看小洋蔥媽媽

自從我奶奶生病後，我就常在安養院出入，
那是個不論你去多少次都會讓你心疼家人和擔心自己的地方，
我也經歷過奶奶忘記我的悲傷，到她都忘記了也好的感受~
畢竟對奶奶來說被丟在安養院是件難以接受的事吧!!

推薦給陪伴長輩或失智患者的你
書的介紹 http://goo.gl/amD3C

BTW
如果版上有社福或長照機構的朋友
可以來信給我，我可以送這本書的扇子給你們喔~

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 照顧者的壓力調適/大紀元電子報時間Thu Jul 11 00:35:38 2013
照顧者的壓力調適

2013年07月04日

照顧者要懂的讓自己喘口氣。（Fotolia）

文／謝文菁（臨床心理師）

照顧者所要面對的挑戰絕非一般人所能想像的。照顧者最先遇到的挑戰則是面對病患的抱
怨與懷疑，如病患會向其他家人、親友或鄰居抱怨照顧者要虐待他、不給他東西吃，或是
懷疑自己的金錢、首飾被照顧者偷走等。

1.挫折感
若是其他家人、親友不了解病患的抱怨與懷疑是失智症的症狀表現時，就會與病患一同指
責照顧者不孝或有照顧疏失，這反而會讓照顧者感到挫折與生氣，進而影響其照顧意願。

對照顧者來說，你必須了解病患的行為問題並非針對特定人，它僅僅是失智症可能會出現
的一種疾病過程。而照顧者也可適時的向親友說明，如此可避免讓自己的情緒陷在其中，
不但影響對待病患的態度，也影響親友之間的和諧。

2.角色衝擊
照顧者會面臨到角色互換帶來的衝擊，由於病患的能力退化，所以他已經不再是以前會幫
你處理財務的丈夫，或是會提供你工作建議的父親、給予你情緒支持的母親。

對照顧者來說，不但要習慣身邊缺少病患的協助，還要適應自己的身分角色由配偶或子女
轉變成父母的角色，以父母照顧小孩的方式與病患生活，因此照顧者須先做好調適，接受
雙方角色的改變。

3.全天候的身心壓力
失智症病患的照護是全天候的，不但需要體力來陪同病患，在照顧過程中照顧者也會產生
憂鬱、焦慮、生氣、挫折等情緒反應，此時照顧者要了解自己出現這些情緒是正常，必要
時建議您尋找一個抒發情緒的管道，如與信任的人談論自己的心情、請家人提供協助或情
緒支持等，以減輕心理的壓力。

4.懂得讓自己喘口氣
建議照顧者一定要安排一段時間讓自己喘口氣，例如維持你原有的社交活動或興趣等。此
時，你可以尋求親友的協助，或是居家照護、短暫住院、日間安養中心等機構的協助，如
此不但能保有自己的生活空間、調適照顧壓力外，也有助於維持照護品質。當照顧任務終
了時，照顧者也不會突然感到生活失去重心。

當照顧者感到再也無法在家中照顧病患時，照顧者必須要面對這個現實、接受自己的能力
是有限的，並尋求社工人員的協助，為病患選擇適合的長照機構。

網頁連結：
http://www.epochtimes.com.tw/n63074/%E7%85%A7%E9%A1%A7%E8%80%85%E7%9A%84%E5%A3%93%E5%8A%9B%E8%AA%BF%E9%81%A9.html

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 醫師組團上山 篩檢失智老人時間Thu Jul 11 00:36:40 2013
醫師組團上山 篩檢失智老人

【聯合報╱記者周宗禎／龍崎報導】

2013.07.08 04:47 am

龍崎區幾乎4名居民就有1個老人，衛生所率先開辦全區老人失智篩檢，台大醫學院教授陳
秀熙、劉宏輝與吳茲皓、陳立昇等名醫、心理師組成志工團，多次假日專程南下來山區服
務老人，昨天第三階段篩檢近200老人，發現數人有初期徵候。

陳立昇強調，失智篩檢須專業資深團隊才能及早確診，個案需詳細檢驗評估，篩檢百人只
要能及早檢出1個病患，就能減少未來大量醫療資源投入與患者家庭負擔，大老遠來回多
趟，依然很值得。

衛生所護理師說，土崎、大坪等偏遠山區有許多獨居老人因行動不便，即使一再催促，也
不願出門下山，還好衛生所有林國評等志工協助載送，多數老人都能完成篩檢。

護理長張碧蓮說，家中只要有一個失智病患，全家就無法正常生活，甚至有人須放棄工作
終日陪伴；難得山區有這樣「重量級」的醫療志工團隊，大家都本著「只要及早發現一個
，就值得」的心境，遠道來幫忙，真的非常感謝。

陳秀熙指出，偏鄉做完整失智篩檢，且有劉宏輝、吳茲皓、盧韻如、楊思婷4位神經內科
權威醫師與學者參與，大家平日工作忙碌，願在假日長途跋涉，都因認為這很有意義、值
得參與。

全文網址: 醫師組團上山 篩檢失智老人 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8013422.shtml#ixzz2Yf3whWci
Power By udn.com

--

作者Makotoyen (walk together)看板elderly標題Fw: [公告] elderly 變更正式看板時間Sun Jul 14 01:40:55 2013

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 老人日照中心 議員批嚴重不足時間Mon Jul 15 00:31:58 2013
自由時報 電子報 首頁 > 台北都會

2013-7-8

老人日照中心 議員批嚴重不足

社局︰今年再規劃4處

〔記者賴筱桐／新北報導〕新北市六十五歲以上長者有三十五萬三千多人，市政府設了七
家老人日間照顧中心，提供失能、失智長者白天收托。市議員何淑峯調查，台北市老年人
口三十四萬八千多人，已有十三家日照中心，質疑新北資源少、起步慢。社會局表示，今
年再規劃四處，並評估降低門檻的可行性。

何淑峯指出，新北市年滿六十五歲以上銀髮族約佔全市人口比例八．九五％，高齡化問題
日趨嚴重；目前日照中心床位數比台北市少一半，收托條件又較嚴格，批評市府「在地就
養」政策未完全落實，口號淪為空談。

何淑峯舉例，新北僅七家日照中心，收托人數約兩百人；台北市則有十三家，收托人數達
四百人。若是比較門檻部分，台北市納入年滿五十歲以上領有失智症身心障礙手冊，或經
醫院診斷為失智症者；新北市卻限六十五歲以上失能、失智，未接受市府機構安置、未領
有中低收入老人特別照顧津貼及未申請外籍監護工者。

她認為，新北市已升格，應與其他直轄市並駕齊驅，投注更多資源在老人社會福利。

社會局老人福利科科長石桂榕解釋，老人日間照顧是行政院「長照十年計畫」的一環，市
府與七家業者簽約，在板橋、新店、泰山、新莊、永和、汐止及台北市萬華區設立日照中
心，提供一百六十九個收托名額；今年將投入一千七百多萬元預算，規劃新增新店、中和
、土城及三重四個據點，年底前定案，屆時床位可增至三百個，預計一○三年達十五家目
標。

石桂榕說，日照中心屬社區型老人照護機構，類似日間「托老所」；其他二十四小時服務
的民間經營機構共九千多床，目前收托率七成；而居家到宅服務需求量最大，市府至少補
貼七成費用，民眾可依需求適當選擇。

網址連結：http://www.libertytimes.com.tw/2013/new/jul/8/today-taipei1.htm

--

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 102年度重陽節慶祝活動-老少童心尬擂台時間Tue Jul 16 15:16:17 2013
活動簡章及報名表下載網址
http://www.moi.gov.tw/files/news_file/0-102年重陽節活動-報名簡章-確認版.doc
 102年度重陽節慶祝活動─經典傳Show 老少童心尬擂台 
壹、活動主旨：
一、鼓勵身心健康、形象正面，在各個領域積極貢獻、服務的老人，與不同世代成員組隊表演，倡導「活力老化」、「世代融合」之理念。
二、藉由膾炙人口之經典戲劇、電影與音樂主題故事，搭配長輩本身才藝的發揮，重新詮釋生命歷程之重要回憶。

貳、主辦單位：內政部、衛生福利部、衛生福利部社會及家庭署、交通部、臺北市政府、新北市政府、臺中市政府、高雄市政府

參、承辦單位：天主教失智老人社會福利基金會、台北仁濟院、天主教耕莘醫院

肆、協辦單位：全聯佩樺圓夢社會福利基金會、天主教耕莘醫院永和分院、高雄市金齡協會、曉明社會福利基金會、老五老基金會

伍、報名資格：
一、歡迎兒童、少年、青年、中年、壯年等各種不同世代國民，與老人一起組隊報名參加。團隊成員應包括主要參賽者(限65歲以上)與陪同表演者(4歲以上)，團隊總人數以12人為限。
二、報名條件：
1.主要參賽者：1名，年滿65歲以上【民國37年12月31日(含)以前出生】，具中華民國國籍。
2.陪同表演者：
（1）人數以1～11人為限，其中至少1人年齡介於4～64歲之間(民國38-98年出生)。
（2）陪同表演者不限於親屬或家人，鄰居、朋友或學生等，皆可參與。

陸、報名方法：
一、即日起受理報名，至102年8月5日截止，日期以郵戳為憑，逾期恕不受理。
二、報名表請上網下載(網址：www.cfad.org.tw)，或電洽(02)2332-0992索取。
三、請將報名表以書面、掛號方式郵寄「天主教失智老人基金會」。地址：(108)臺北市萬華區德昌街125巷11號。

柒、選拔方式：<詳細內容請下載附件>

捌、獎勵內容：
冠軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣10萬元整。
亞軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣6萬元整。
季軍1名 獎盃1座　；獎金新臺幣3萬元整。
世代共融獎9名 獎盃各1座；獎金各新臺幣1萬元整。
最佳人氣獎1組 獎盃1座，獎金新臺幣2萬元整。
【此獎項由現場觀眾從12組參賽隊伍中票選決定】

玖、其他：
一、凡參與過內政部99-101年度重陽節慶祝活動且獲得前3名之得獎者，102年度不得報名參加。
二、出場順序依主辦單位公告為主，無正當理由不得變更。
三、本辦法如有未盡事宜，主辦單位得修訂並公布於網站。
四、活動聯絡人：
天主教失智老人基金會 高小姐
Tel：(02)2332-0992 Fax：(02)2332-0877
E-mail：naricaa.kao@msa.hinet.net

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.moi.gov.tw/about1957.jsp
1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 竹縣「社區樂齡電影節」時間Tue Jul 23 10:26:59 2013
竹縣「社區樂齡電影節」 峨眉鄉老人會「開麥拉」！

102年新竹縣社區樂齡電影節，預計在縣內7鄉鎮播出8部懷舊電影，首場16日上午在峨眉
鄉老人會館「開麥拉」！播放近40年前上映、由傅聲主演、張澈導演的「哪吒」，吸引
300多位阿公、阿婆前來欣賞。
社會處長林松表示，另外7場演出的時、地及影片名稱如下：

7月17日上午9時，湖口鄉老人會，「新陳三五娘」
7月25日上午9時，寶山鄉雙溪國小體育館，「梁山伯與祝英台」
7月31日上午9時，竹東鎮樹杞林文化館，「江山美人」
8月1日上午8時，芎林國小視聽教室，「方世玉與洪熙官」
8月12日上午9時，關西鎮關西國小大禮堂，「武則天」
8月14日上午10時，新豐鄉老人會館，「乾隆下江南」
8月26日上午9時，峨眉鄉老人會館，「梁山伯與祝英台」

林處長表示，邱縣長上任後積極打造樂齡宜居的健康城市，為讓縣內老人活的健康、活的
快樂，特別從100年開始舉辦社區樂齡電影節，在文化局播放懷舊電影邀請縣內長輩欣賞
。考量交通因素，並盼吸引更多人參與，從101年起電影節深入各個鄉鎮舉辦，獲得民眾
一致的好評！

16日一早，峨眉鄉的長輩們就相約「一起看電影囉！」，有夫妻檔、鄰居檔、祖孫檔、老
友檔，200多人擠滿會場。「一輩子務農、沒有時間也沒有閒錢上電影院」、「有了電視
後就不曾看電影了」、「能夠就近看免費電影、聯絡情誼真幸福 」，受訪的阿公阿婆藉
由欣賞老電影，勾起年輕時代的記憶，對縣政府辦理電影節活動，讚譽有加。

新竹縣府秘書長徐柑妹也到場致意，她表示新竹縣自邱縣長上任以來，除續發敬老福利津
貼外，並推動各項老人福利。徐秘書長並於會場中拿出新竹縣10年內歲入歲出及收支短差
趨勢圖向長輩說明，新竹縣財政原本負債狀況已逐漸改善。

新竹縣峨眉鄉江寧增鄉長於致詞時指出，峨眉鄉長輩平日忙於農務，少有閒暇觀賞電影，
感謝縣府及峨眉鄉老人會黃子能會長共同辦理此有意義的活動，長輩除觀賞電影外，更可
聯絡彼此感情。再此，並可看出新竹縣縣長邱鏡淳及縣府團隊的用心及致力於推展老人福
利。

社會處統計，高齡化社會為目前全球趨勢，新竹縣老人數佔總人口11.07%，已超出聯合國
所訂的7%，為人口高齡化縣市。為因應高齡化時代來臨，除賡續發敬老福利津貼，以保障
老人經濟安全外，並有多項老人福利措施如下：

一、老人休閒娛樂方面，廣設長青學苑46班、辦理多場的老人槌球比賽以及文康車巡迴服
    務。

二、老人健康維護方面，每年度辦理70歲 以上老人免費健康檢查業務，補助每人1,590元
    ，102年新增量腰圍及定量免疫法糞便潛血檢查(IC85)等2項，健檢項目共計為9項；
    長者可於8月20日至9月30日間，於住所之鄉鎮市搭乘健檢專車至榮民總醫院新竹分院
    、台大醫院竹東分院、東元綜合醫院、新仁醫院、大安醫院、湖口仁慈醫院、竹信醫
    院等7間醫院做健康檢查。

三、交通運輸方面，實施敬老愛心卡免費乘車服務，除搭乘新竹客運、金牌客運，6月1日
    起擴大可搭乘苗栗客運，領卡人數共計21,640人，方便長者訪友、就醫、旅遊等，擴
    大長者生活層面及品質。

四、老人生活照顧方面，除加強推展長期照顧服務方案、46社區照顧關懷據點外，對於失
    能老人，另提供交通接送服務、日間照顧、輔具租借及無障礙環境改善等3項長期照
    顧服務，尤其日間照顧方面101年於橫山鄉及寶山鄉開辦2所日照中心，本(102)年規劃
    在新埔鎮成立1所一般型日照中心，竹北市成立1所失智症日照中心，在偏遠地區則優
    先輔導現有日間關懷站體系為發展軸線，於未來(103年至104年)形成新竹縣日照中心
    網絡，以提升長者人際交流及身體健康，促進活力老化。


新聞資料提供─社會處老人福利科
聯絡人： 董玉美 電話；5518101分機3136
新聞稿整理─范瑞耘 5518101轉3912

http://www.hsinchu.gov.tw/modules/v6_mseeage/news/detail.asp?id=201307160002

--
好有趣 這麼久的片子要去哪找阿？

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 緊急救援系統 守護獨居老人時間Tue Jul 23 10:34:42 2013
緊急救援系統 守護獨居老人

中國時報 張立勳／台北報導 2013年07月20日 05:40

市府社會局結合中興保全免費為獨居老人裝設全天候通報緊急救援系統，大多數長輩顧慮
會被監聽、怕麻煩或不願學習使用新機器，結果全市列冊獨居長者五千餘人，推廣四年來
卻只有三成申辦。
社會局老人福利科長陳淑娟表示，裝設緊急救援系統的獨居老人，平均每個月求助案有卅
件，約兩件需要即時救護，多數長輩使用救援系統問安或抒發情緒，非列冊關懷的獨居老
人安裝每月需付一千兩百元。

「比兒子還孝順！」家裡有安裝救援系統的老奶奶張蘭說，出門回家透過系統報平安，中
興保全也會主動問安，使用系統後就像是有人在旁陪伴，感到很放心。

中興保全經理洪培修指出，獨居長者緊急救援系統為廿四小時全天候通報，後端有專業醫
護人員隨時待命，解決醫療問題及即刻救護，還有檢測是否有報平安的功能，若沒回報會
打電話找人並告知緊急聯絡人，且長輩外出、返家都需登錄確保去向。

此外，夏日炎炎，長輩成天吹冷氣對身體不好，但又擔心高齡長者不耐悶熱，社會局長江
綺雯表示，去年啟動酷暑送涼機制，贈送獨居老人全新電扇，送涼二五○戶，今年再結合
中興保全送出一二八台。

社會局表示，列冊關懷的獨居老人均可免費安裝緊急救援系統，一般老人則需負擔部分費
月，詳情可洽各區老人服務中心或社會局老人福利科，撥打市民當家熱線一九九九轉六九
六八。


網頁連結：
http://ppt.cc/HpDA

--

作者yel ()看板elderly標題[分享] 樂活社區服務課程 (歡迎帶長輩參加)時間Tue Jul 23 13:48:10 2013
活動名稱；樂活社區服務課程 -『光陰的故事』
課程內容：藝術成長活動、手工藝創作活動、大師樂活講座
活動對象：50歲以上，歡迎偕同家中長輩來參加
活動學費：免學費，但需另繳100元保證金 (出席3堂以上全數退回)
教材費：200元 (含3個園藝作品、1個蝶谷巴特花器)
活動時間：8/16~9/6 每週五上午 (共4堂課)
活動地點：世界和平會中壢會館 (普義路上，近中壢家樂福)
http://blog.youthwant.com.tw/wplty/social_welfare/258/
名額有限，欲報名或洽詢詳情可參考網頁:)

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 人生七十才開始：銀髮族的心理調適時間Sun Jul 28 21:30:13 2013
台大醫院精神部 謝明憲醫師

根據行政院主計處的統計：臺灣地區在2003年的65歲以上人口佔總人口數
9.2% 以上，也就是說每11人就有一人屬於老年人。預估到公元2020年，老年
人將會超過總人口的20%。身為（或是將成為）已進入高齡化社會的台灣之老
年人，應有怎樣的心理調適？以下將一一說明。

銀髮族常見的內外變化

一. 外在生活環境的變化

1. 大環境的變化：
常有人說『以前是威權的時代，不論長輩或長官講甚麼，身為晚輩
都不能有意見，只能默默接受；好不容易自己也成為別人的長輩或長
官了，結果現在變成民主時代，後輩的人都不理會我的意見……』其
實，這些社會、經濟、政治及家庭結構的動盪轉變，都是大環境的變
化。

2. 生活孤單與寂寞：
以往風光的上班族，退休後突然失去生活重心；孩子們大了，也
紛紛離巢遠去，造成家庭結構上的改變。從前可以在工作場所或孩子
面前獲得自我肯定，隨著升格為銀髮族，社會與親職角色上有所變
動，日子突然『閒』到不行。

3. 重要親友的逝世與離別：
由於配偶、至親、老友的搬遷或是重病、甚至離開人世，銀髮族
免不了會有哀傷、甚至悲慟的反應。

二. 內在身體環境的變化

1. 整體功能的減退：造成身體容易不適，平衡感與反應也開始緩慢退
化。

2. 慢性病與肥胖：諸如高血壓、糖尿病、高血脂等，隨著年歲的增加，
老人的身體疾病也會增加。

3. 腦力與情緒的變化：例如觀察力、記憶力與學習新東西的能力均有退
步，所以經常會覺得『以前的比較好』、『現在做甚麼事均不順利』
再加上對於整體功能減退之不安與懼怕，帶來情緒上的困擾，造成情
緒的明顯波動。。

銀髮族的隱形敵人：憂鬱症

事實上，老年人除了在生理上（五官與內臟器官的功能）與壯年時相比
較有所差別之外，在心理與社會層面上也跟壯年時有所不同。然而一般人對
於老年人各種疾病的預防及治療，經常會只注意到內科外科的疾病，而在無
意間忽略了心理健康與精神疾病。老人憂鬱症已成為社會的負擔，必須以公
共衛生的重大議題來看待它。

憂鬱症是一種可治療的疾病，但一般人總認為老年人出現憂鬱症狀是正
常自然的，而不加以重視，結果最後不但對患者自己及家人生活造成重大影
響，社會也需付出高額的成本。目前世界衛生組織已將憂鬱症與癌症、愛滋
病並列為二十一世紀的三大疾病及衛教預防重點之一，因此瞭解老人憂鬱症
的常見表現，並適時尋求專家的協助是十分重要的。

老人憂鬱症的常見表現有哪些呢？

1. 找不出原因的身體症狀：由於中外國情文化的差異，國人經常陳訴
身體症狀，而忽略情緒症狀；加上老年人原先就有較多的內外科疾
病，因此在某些身體症狀（症狀內容因人而異，常見的諸如疲倦、腰
酸背痛、腸胃不適、便秘、食慾不振等）出現時，銀髮族本人或者家
屬多會到各科門診看病檢查，但如果看遍其他科，醫師怎麼檢查結
果都正常時，必須要考慮老人憂鬱症。

2. 超過一年的哀傷反應：銀髮族的人際脈絡當中，可能常有機會遭遇
到親朋好友的逝世，任何人在這種情況下，都會有正常的哀傷反
應；與正常經歷的情感如悲傷、痛苦、失落或是短暫的情緒狀態不
同的是,這些症狀一般比較持久,而且會嚴重地干擾一個人的活動能
力。如果產生明顯無助、無望、自我無用的感覺，甚至有自殺意念
或企圖，此時得提防是否已有憂鬱症。

3. 個性或生活習慣的改變：例如原先樂觀開朗的銀髮族，退休之後突
然變得一蹶不振、無精打采；或是到老年才出現的酒癮或藥癮患
者，都必須要小心懷疑是否有老人憂鬱症。

4. 伴隨其他疾病同時出現的情緒、個性明顯變化：是不是生了病，就
必須喪失鬥志？答案當然是否定的！目前許多研究一再證明，每個
人的免疫力與對疾病的抵抗力，與其情緒、信心有密切的關係。經
常可以看到在醫療進步的今日社會，還是有老人知道自己生病，就
好像被判死刑；老人自己以及其照顧者，甚至醫療人員都傾向於把
老人的憂鬱視為是面對上述困擾的正常反應，而忽略它可能是憂鬱
症。因此老人的憂鬱症被低估，連帶的忽略、失去治療的機會。其
結果是憂鬱症老人受煎熬，主要照顧者也隨著受苦。

不管憂鬱症以何種形式出現，憂鬱症的症狀並不是衰老的正常部分。假使
已經有了以上所提及的常見症狀表現，就必須趕緊尋求精神科醫師專業的協
助。

銀髮族的『養心』秘訣 
一般上了年紀的人，總是積極的再尋找各種養生之道，然而事實上『藥補
不如食補；食補不如動補；動補不如心補』。除了已經發生憂鬱症的老年人，
應當要積極尋求專業的治療外；事實上所有銀髮族都可以有『養心』的秘訣，
讓自己生活的更有趣味，同時早期避免憂鬱症的發生：
1. 年輕時就開始儲蓄將來年老時的生活本錢
大家都知道：養老要有「老本」。但是，所謂『老本』不應侷限在狹
義的『經濟』上。應當從年輕時，就開始儲蓄將來年老時的各項『人際關
係的本錢』（老朋友）、『身體的本錢』（保養好的身體）、『心靈的本錢』
（良好嗜好或是信仰）。
2. 活到老，學到老，動到老，積極且適當的使用軀體與腦力
許多銀髮族經常一退休，就放棄了原先規律的每日生活步調，整天懶
散缺乏鬥志，其後就開始大小身體毛病不斷……實際上『生有涯，學無
涯』，唯有有前瞻、有意義的生活，才會令人長壽，所以每一位銀髮族都
應當安排實際可執行的每日行程，使自己不斷學習與成長。積極且適當的
使用軀體與腦力，讓身心都出汗，才可防老化。
3. 改變扭曲的負面思考
悲觀的人，看到桌上的半杯水，會難過地說「只剩半杯水！」；但是樂觀
的人看到桌上的半杯水，會快樂地說「還有半杯水！」。憂鬱的長輩大多不想
動，一早起床懶得換衣服，在椅子上坐一整天，盯著電視機，注意力卻不在
節目上，這樣的行為模式會導致更多的自信心喪失，自我挫敗，會讓自己更
確信：「我對任何人都毫無用處」，「我就是懶惰，而且無法做任何事」。
常見的負面思考有哪些呢？
(1)以偏概全：為例如比平常早醒一點，就認為『完了！我整夜都失眠
了！』
(2)非黑即白（兩極化思考）：例如只是一件事作不好，就推論『我老
了，甚麼事情都作不好』
(3)標籤化思考：『老了沒有用』、『老人會變成老糊塗』、『老人生
活無趣』、『完蛋了！』、『糟糕了!』
身為銀髮族，我們應當避免這些負面思考，對於萬事萬物，多從正向去
看；要作自己情緒的主人，而不是被負面的想法牽著鼻子跑。
4. 建立自己的社會網絡與支持系統
在家人、朋友或宗教中找到情緒溝通的對象，不論是喜、怒、哀、樂
都可以傾訴和分享，不要讓自己在心靈上孤獨無依。
5. 滿足目前所擁有的一切：該放手的，就要放手
怨天尤人，整天生氣而無法釋懷，只是拿別人的過錯懲罰自己，自己
看不慣卻氣得怒火衝冠，引起高血壓、腦中風、胃痛、胃出血、心臟病
等，最後身心都受到影響。
銀髮族要『養心』，就必須避免生氣與計較。該放手給後輩的，就不
要自己操煩：以樂觀豁達的心理，一切「隨緣」、「能伸能屈」的態度，
面對生活。孔子也說過「……五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所
欲不逾矩。」就是要我們有所節制、不貪求、滿足現況、用感恩的心來接
受上蒼所給予的一切，珍惜上蒼所賜予的每一件事物，才是身心健康的法
則。
結語 
有句英文小語是這樣說的 ” What is happiness? Somethings to do, 
somethings to hope, and somethings to love ”『快樂與幸福是什麼？有事情可以
做，有目標可以盼望，有對象可以去關愛。』唯有心靈安寧滿足、經常正向思
考、維持一顆年輕學習的心、多關愛周遭親友的銀髮族，才能天天滿足快
樂，保有健康的基石。

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題Re: [老問] 憤怒型老人時間Tue Jul 30 00:43:47 2013

作者DEKOBOKO (DEKO)看板elderly標題[老問] 爺爺奶奶吃香腸時間Wed Jul 31 11:43:50 2013


是這樣的，最近回來和爺爺奶奶一起住
發現爺爺奶奶吃的不是很健康，例如
中午的菜沒有放到冰箱，就直接放到桌上
等到晚上再加熱，還有我很不希望他們吃香腸
我本身不太吃香腸，可是又想如果不吃 奶奶爺爺就會吃
這樣不好，可是我今天吃那個香腸，真的不是很對，
感覺老人不能吃太多阿!真的有類似肥皂的味道。
我該怎麼跟他們說?

--


作者chiungi (moment)看板elderly標題[問卷] 保健養生聖品-for有購買過雞精的愛好者們時間Fri Aug  2 20:34:46 2013


請大家阿伯啾阿姨 樓頂啾樓咖，

幫忙填寫一份關於買雞精的問卷,

只需約五分鐘時間,超過250回應,隨機抽取10名回答者,

贈送來自英國愛丁堡帶有濃濃浪漫氣息的明信片3張~!!!

https://www.surveymonkey.com/s/CHFV7KX



問卷簡介:
親愛的先生、女士您好:
這是一份碩士論文的問卷調查，
目的是要了解曾經在台灣購買過雞精產品的台灣消費者，在消費選擇上的研究。
您的寶貴意見對於本研究非常重要。您所提供的所有資料，僅供學術研究之用，
絕不公開.懇切期盼您撥冗填答，並在此向您致上衷心的感謝！
敬祝   身體健康、萬事如意！

--

作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 糖尿病可用足部修護霜贈送時間Mon Aug  5 10:17:30 2013

您家中有有患有糖尿病的長輩嗎?末梢循環的保養和照顧，您又是怎麼做的呢?
現在上網分享您的照顧經驗，我們就送您足部修護霜~!

物    品：蜂蜜薑黃足部修護霜
(官網資料:http://www.himalayataiwan.com/goods.php?id=132)
到期日(食品及美妝品請加上到期日):開封後約1年

領取地點：寄貨到家

期    限：送出為止

聯絡方法：請至集智任務網加入會員，
          http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/31
          分享您的糖尿病經驗，留下您的收件資料就可以收到正貨一支，
          數量有限，先得先贏!

備    註：請大家直接到網站了解，勿站內信。

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 20130807老人新聞數則時間Thu Aug  8 22:55:48 2013
照顧11天 惡媳搥死婆婆

老人家中風歪斜 竟當刁難

2013年08月07日

【陳偉周、蔡進男╱基隆報導】晚年悲歌，沒錢送安養院老婦慘遭惡媳搥死！基隆一名惡
媳與婆婆相處不睦，日前中風婆婆從安養院返家，未料惡媳在替婆婆擦拭身體時，不滿婆
婆身體歪斜，認定婆婆刁難，竟握拳揮打其頭部、呼巴掌，連續施暴兩天，導致其婆婆返
家十一天後陷入昏迷送醫不治，惡媳昨被起訴後，還痛罵婆婆，不認為自己有錯。

檢警調查，慘遭惡媳施暴致死的婦人朱高秀美（七十二歲）患有糖尿病，六年前中風後，
生活起居無法自理，原由媳婦張美雪（五十三歲）及外籍看護共同照料，後送到私人養護
中心。朱婦兒子為水電工、張婦家管，疑因無力負擔每月兩萬多元養護中心費用，積欠近
七萬元後，今年四月二十四日接回朱婦由媳婦照護。
五月三日張婦餵婆婆牛奶時，驚覺婆婆昏迷，趕緊通知丈夫協助送醫，仍無法救回婆婆一
命，醫師急救時發現朱高秀美頭部有傷痕通報，檢察官相驗也察覺死者後腦兩側紅腫，疑
遭毆打致死，張婦經警方勸解才吐實。

張婦欲替婆婆擦臉時，因婆婆身體歪斜，張婦認為婆婆故意刁難，竟猛打其頭、臉。

「折騰我十幾年」
張婦坦承在接回婆婆第二、三天傍晚，她採跪立姿、左膝頂住婆婆背部欲替其擦臉，婆婆
因身體無力臉部左傾，認為婆婆故意刁難不配合，怒斥：「折騰我十幾年，就是要找我麻
煩！」握拳猛打婆婆頭、臉教訓；另一次也是坐床沿欲扶癱軟婆婆擦拭身體，見其身體歪
斜，也不滿地攻擊其頭、臉，甚至呼巴掌對待。
檢方依朱婦驗傷報告，確認其身上外傷是人為所致，加上張婦坦承連續兩天對婆婆猛毆臉
、頭部，導致中風婆婆併發多重器官衰竭死亡，上周五依傷害致死罪將張婦起訴。

老公原諒將上訴
《蘋果》昨找到張婦，她駁斥經濟因素才將婆婆接回，還說：「才欠醫療費六萬九千元！
」已與養護中心協議用標會收入償還，「我們臨時找不到其他養護中心，只好先將婆婆安
置家中。」對於施暴一事，張婦稱丈夫知情後，當下雖責怪她「怎麼可以這樣！」但事後
選擇原諒，夫妻倆將會上訴。

怒罵死者只愛錢
「她不是一個正常的婆婆，也不是一個正常的媽媽，也不是一個正常的阿嬤！」張女昨提
及過去十幾年照顧糖尿病婆婆過程，忍不住激動怒罵，抱怨婆婆不喜歡小孩，當初懷孕時
，婆婆漠不關心說：「不用生啦，賺錢給我就好！」認為婆婆眼中只有錢；針對被起訴，
她不認有錯，表示會再上訴。

無力照料長者處置方式
●盡量別讓照顧責任落在單一個人身上，須尋求其他資源援助
●可撥電話到各縣市長期照顧管理中心洽詢，申請居家照顧服務、喘息服務，減輕家屬照
料壓力
●申請居家服務者，居家服務員可到府提供如：洗澡、翻身、拍背等項目，政府最高每月
補助90小時
●亦可申請時段性到家幫忙的喘息服務，政府最高1年補助21天
資料來源：老人福利推動聯盟秘書長吳玉琴

網頁連結：http://ppt.cc/Fy3Q

==

獨／高允漢照顧失智父親　期望爸爸「記起家人」！

2013年8月7日 01:13

記者尤嬿妮／台北報導

曾參與八點檔《風水世家》演出的高允漢，父親在20年前因為糖尿病的關係而引發失智症
，平時脾氣易怒且起伏很大。因為沒有辦法思考而導致腦部急速退化，造成心智年齡像只
有5歲的兒童，而現在根本不認識家人，但高允漢與母親長年累月下來，還是非常細心照
顧高父！

在高允漢的臉書上可以看到許多他與大家分享溫暖的故事，他表示，其實家裡面有失智老
人，是一件很辛苦的事情，是一場長期戰爭，不能奢求患者狀況會越來越好，有些失智病
人甚至還會打人。他還說其實自己已經很幸運了，能跟大家在臉書上分享這些故事，希望
藉此讓大家知道，生活上有任何不如意的事，一定要找到出口，要開心的去面對，活的精
采快樂才是王道！

父親節即將到來，高允漢小時候對父親的印象是不多話的嚴父，從小喜歡看廟會表演的他
，因為母親不喜歡的關係，所以都是父親偷偷帶他去看的，而父親有時怕小小年紀的允漢
一直站著太累，就會讓他坐在自己的肩膀上休息。對於現在因患失智症而行為像小孩子的
父親，高允漢只希望父親能夠開開心心過每一天，他心裡最想跟父親說的話就是：「爸，
希望你會記得我們！」

關鍵字: 明星 風水世家 高允漢 父親節 失智症

原文網址: 獨／高允漢照顧失智父親　期望爸爸「記起家人」！ | 頭條新聞 | NOWnews
今日新聞網 http://www.nownews.com/2013/08/07/91-2971963.htm#ixzz2bOCCjJS3

==

頭腦健康－失智患年增2萬5000人 連吃藥了沒？也忘

中國時報 邱俐穎／台北報導 2013年08月07日 05:40

台北榮總神經醫學中心一般神經內科主治醫師傅中玲

人口快速老化，台灣快變「失智島」。醫界保守估算，國內失智人口至少13萬，且以每年
2萬5000人速度新增中，一旦延誤就醫，導致症狀惡化，失能、臥床都會加劇慢性病、感
染風險，唯有及早用藥能延緩惡化，但失智嚴重的老人常忘記吃藥或重複吃藥，醫師表示
，目前已有新的貼片劑型，用看的就知道用藥了沒。

每天門診，幾乎都有90歲以上的失智病人報到。台北榮總神經醫學中心一般神經內科主治
醫師傅中玲說，20年前，鮮少看到80、90歲的病人，但近幾年台灣人口快速老化，曲線遠
比歐美要來得又急又陡，活得愈久，不見得也活得愈好。

記性差、反應慢，一般人總以為是正常的老化症狀，輕忽失智徵兆，臨床就見到燒了一手
好菜的老媽媽突然變調，口味忽鹹忽甜，家人起初不以為意，直到一連數天，端上餐桌出
現同一道菜色才驚覺不對；還有老人到巷口買雜貨，一去4、5個小時，迷路回不了家。

傅中玲表示，失智症狀跟正常老化不同，最明顯就是以前會做的事現在全忘光光，但只要
在輕度至中度，及早用藥，就能有效延緩症狀惡化，讓病人不致快速失能、喪失照顧自我
的能力，維持一定的生活品質。

困難之處在於，失智病人如阿茲海默症，就是記憶力不好，連「藥吃了沒？」都記不清，
面對一天1至2顆的口服藥，不但忘記吃藥時有所聞，甚至有人連已經吃過都忘記，一再重
複吞藥，過量引發嚴重的惡心、嘔吐副作用。

傅中玲指出，藥理學上，失智藥物適合由皮膚吸收，目前已有新的貼片劑型，健保8月起
也放寬給付條件，一天一貼，看貼布就可確知老人家用藥了沒，且藥效穩定釋放，也沒有
口服藥易發生前高後低的負面效應，門診統計發現，副作用一口氣減半，也較適合合併有
三高、糖尿病等慢性病患，不必多當藥罐子，增加心理負擔。

關鍵字：副作用

網頁連結：http://ppt.cc/jP5U

--


作者xiaofen (為自己活)看板elderly標題[老問] 遠端視訊跟網路電話時間Mon Aug 12 14:27:06 2013

媽媽一個人獨居在家
但是她64歲，尚未達到法定65歲的年齡，因此許多社會福利服務都未能申請
近來她身體不太舒服，經常頭暈，並引發假性高血壓
在住院一週後，醫生說是更年期晚期障礙跟缺B群

我們想在家裡面裝設監控系統，至少有鏡頭，如果可以互動跟對話就更好了。
我們都在外面工作，結婚生子，她一個人待在家，說自己很孤單，身體不舒服也很害怕。

不知道大家有沒有推薦的系統？
網路上查過有中華電信的千里眼，還是有哪些系統或設備是適合這樣的狀況呢？

謝謝！

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 病患福音 遠距照顧讓醫生天天在身邊時間Thu Aug 15 12:13:25 2013
病患福音 遠距照顧讓醫生天天在身邊

【2013/08/14 14:27 報導 】

　　現代人生活忙碌，家中有慢性疾病者成了家人們頭痛的問題，振興醫院利用遠距照顧
替患者健康隨時把關，振興醫院心臟內科主治醫師陳冠群表示，台灣平均每13分35秒就有
人因心血管相關疾病死亡，風險高於惡性腫瘤，為了在有限的醫療資源下24小時監控病人
健康，遠距照顧成了最佳選擇。

遠距照顧就是利用科技將患者的生理資訊傳遞給醫療服務機構，並由機構24小時隨時監控
，有異狀時立即聯繫用戶，再進一步瞭解用藥與臨床症狀，後續協助返診、就醫、用藥諮
詢等，陳冠群醫師表示，有了遠距照顧，患者就能連續、持續的把心跳、血壓、血氧濃度
、心電圖、呼吸次數等數據傳送到醫療機構，由專業人員判讀監控、避免突發狀況，慢性
病患也不用再擔心辛苦紀錄的血壓表看診時沒帶出門。

遠距照顧對偏遠地區、不便就醫者也是相當大的福音，遠距照顧可以縮短城鄉醫療差距，
提供偏遠地區更多醫療服務，利用現代科技來加速、統整龐大的醫療資訊，縮短醫護人員
處置、判讀、反應的時間，在有限的時間照護更多病人。

陳冠群舉例，急性心肌梗塞病患到院前，心電圖已傳至醫師手機，能縮減檢查、診斷時間
，對生死在分秒間的病患非常重要，醫師也提醒，遠距照顧並非萬靈藥，當病患需要密集
監控時，需要的是住院觀察而非遠距醫療，建議經專業醫生判斷後，選擇最適合的醫療方
式才是上策。

http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=2150028

=
嗯，是一直會測心跳血壓？不是很懂，已經有在做了嗎？

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] [新聞] 患者墜樓 長照中心挨告不起訴時間Wed Aug 21 09:29:02 2013
患者墜樓 長照中心挨告不起訴

2013年08月19日

【案例】
基隆市一名李姓男子被家人送到仁愛區一家老人長照中心療養，不料，今年二月底，李男
表示要上廁所，事後卻不知什麼原因，突然從七樓墜落，當場胸椎骨折、脊椎損傷，且有
頭部外傷合併顱內出血、左側股骨骨折等傷勢。
家屬質疑長照中心沒將7樓門窗關上，安全管理有疏失，才導致李男墜樓，怒告院長及一
名印尼籍員工涉業務過失傷害。院長喊冤：「我很盡力照顧他」，印尼籍員工也說：「我
很努力照顧阿公，不知他怎會摔下樓。」
報導╱陳偉周

【偵查】
基隆地檢署勘驗現場發現，李男從防災逃生窗墜樓，該窗高120公分、寬40公分，院方表
示李男精神狀況不佳，且因墜樓處是防災逃生口，門窗才未上鎖，檢察官研判李男自行跳
樓，難認院長及員工有過失，將兩人不起訴。

【如何挑選長照中心】
★請機構出示立案證書。
★考量個別需求，例如老人咀嚼、吞嚥功能不好，機構是否配合將食物切丁等。
★注意床鋪是否有隔離視線的遮蔽物，附近有無供老人散步的地方。
★檢視屋內有無標示出口及避難方向指示燈，寢室及衛浴設備是否裝設緊急呼叫。
資料來源：中華民國老人福利推動聯盟

新聞網頁連結：
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/supplement/20130819/35230592/%E6%82%A3%E8%80%85%E5%A2%9C%E6%A8%93%E9%95%B7%E7%85%A7%E4%B8%AD%E5%BF%83%E6%8C%A8%E5%91%8A%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E8%A8%B4
縮網址 http://ppt.cc/~nY1

--

作者IdenApple (伊登蘋果)看板elderly標題[老友] IdenApple時間Mon Aug 26 01:01:41 2013
ID→IdenApple
居住。。彰化
職業。。藥師
之前有在護理之家執行藥事照護，發現老人用藥安全的重要，有很多重複用藥的情形，在ptt發現這個老人版，可以進行交流！！
希望可以在這版獲得更多老人家的資訊！

-----
Sent from JPTT on my Samsung GT-P6800.

--

--


作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 102年度以房養老　即日第2次受理申請時間Tue Aug 27 19:31:25 2013
新聞網址：http://tinyurl.com/kazwn7q

衛生福利部社會及家庭署公告：http://www.sfaa.gov.tw/news/478.jhtml
 102年度以房養老　即日第2次受理申請 

張貼時間：2013/8/26 上午 10:28:47
資料來源：衛生福利部社會及家庭署

為因應我國人口高齡化，及提供老人經濟安全保障多一項選擇，衛生福利部社會及家庭署
於102年規劃辦理「不動產逆向抵押貸款制度（以房養老）試辦方案」，於102年8月22日
辦理第2次公告，受理申請期間自102年8月22日起至102年9月30日止。

社會及家庭署表示，以房養老試辦方案前於102年5月1日起至7月31日第1次受理申請，受
理期間計有194位來電諮詢，尚無人提出申請。考量試辦方案甫於今年創新推動，老人對
於制度的瞭解與接受程度可能較為有限，需要更多時間熟悉，才能進一步決定是否提出申
請，所以辦理第2次公告，社會及家庭署鼓勵符合申請資格的老人踴躍提出申請。

社會及家庭署指出，符合資格之老人可於受理期間，檢附申請書及相關文件，送直轄市、
縣（市）政府進行初審。初審期間如文件未齊備，直轄市、縣（市）政府會通知申請人於
10日內補正，初審後直轄市、縣（市）政府會送交社會及家庭署辦理複審，複審結果會由
社會及家庭署以書面通知。

申請不動產逆向抵押貸款，申請人應檢附的文件包括：
1.申請書。
2.國民身分證正本及正、背面影本1份（正本驗畢歸還）。
3.最近1個月內之建物及土地登記第一類謄本各1份。
4.最近1期房屋稅單正本（驗畢歸還），或最近1個月內之財產歸戶清單1份。
5.其他必要文件（如：委託書、切結書、蒐集個人資料同意書、告知義務內容等）。

以房養老的相關申請條件、申請書表及規定，民眾可以到衛生福利部社會及家庭署網站點
選「最新消息」專區查詢、下載網址；若民眾無法上網，也可以直接向各地直轄市、縣（
市）政府社會局或社會處免費索取。

社會及家庭署表示，申請人於受理截止日以前，可以親自、委託第3人或以掛號郵寄方式
，將相關文件送至戶籍所在地之直轄市、縣（市）政府。為避免郵寄過程不慎將身分證正
本或房屋稅單正本遺失，若以郵寄遞送申請資料，可以僅檢附身分證正、背面及最近1期
房屋稅單影本各1份，等縣市政府派員到宅訪視時，再補查證即可。此外，如果委託第3人
代為辦理，受委託人須填寫委託書及檢附個人身分證明文件。

如果對於試辦方案的內容有相關疑問，也可以直接詢問各直轄市、縣（市）政府社會局（
處）或向衛生福利部社會福利諮詢服務專線（1957）洽詢（服務時間為每日上午8點至晚
上10點）。另有關試辦方案整體作業流程，申請人應取得完成諮詢證明、不動產估價報告
書、向臺灣土地銀行洽辦貸款服務之諮詢單位或受理窗口，社會及家庭署已一併公告於網
站，申請人可以上網查詢或由相關人員協助說明。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/
1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 102.8.27 老人相關新聞數則時間Wed Aug 28 00:46:04 2013
1.長者重建人生 社團拍紀錄片

中國時報 楊樹煌／南投報導 2013年08月27日 04:10

中寮鄉龍眼林福利協會為讓受照顧的老人們留下珍貴美好回憶，最近開始就協會自震災至
今，進行的工作以及老人生活點滴，開拍紀錄片並製成影片存檔典藏；期完整紀錄協會與
老人的互動和其中的小幸福。

一場921大地震，讓許多埋在斷垣殘壁獲救的中寮老人，因有龍眼林福利協會的成立，進
行災後關懷飲食，幫忙作飯打菜到送餐服務，並推動老人日托站，悉心照拂，讓這群高齡
老人們災後重生，見證災後重生的活力。

災後迄今13年，中寮龍眼林褔利協會照顧老人的工作持續不斷，協會總幹事廖振益表示，
老人無法下田耕種，平日只靠「揀菁仔」賺點生活費，但協會安排老人每天做健康操、畫
畫等各種才藝，讓這群老人重拾學習的動力。

協會卓經理指出，為記錄災後老人生活點滴，協會照顧老人付出、照顧過程、老人們純樸
樂觀面對以及在繪畫、彼此互動中展現的生活樂趣與感動，因而展開紀錄片拍攝，讓各界
感受阿公阿嬤最真實的一面，也學習他們樂觀積極面對人生的態度。

網頁連結 http://ppt.cc/YfFz

==

2.小琉球老人多 護理之家沒地蓋

中國時報 郭韋綺／屏東報導 2013年08月27日 04:10

老年無所靠

　屏東小琉球老年人口不斷攀升，漁港碼頭常見老人戴斗笠叫賣兜售魷魚絲、紀念品自食
其力，但鄉內缺乏安養機構，讓他們難以保有尊嚴直到終老。（郭韋綺攝）

小琉球老化人口比率達10.5％，但缺乏長期照護產業，鄉公所爭取興建護理之家已在衛生
福利部審查，但土地取得陷入瓶頸，有2塊土地是台北市政府所有，土地該花錢買或撥用
仍沒共識，全案處於膠著狀態。

小琉球四面環海，青壯年人口長時間海上討生活，老年人口不斷攀升，漁港碼頭常見老人
戴斗笠叫賣兜售魷魚絲、紀念品自食其力，但鄉內缺乏安養機構，讓他們難以保有尊嚴直
到終老。

琉球鄉公所今年編列1.38億元經費爭取護理之家，初期規畫50床盼落實長照及養護產業，
衛生福利部審查該案後認為先解決土地取得，再談撥款。

因琉球護理之家用地，有2塊地是北市府早期為設置少年感化院向小琉球徵收，約700多坪
土地，後來感化院沒蓋，土地也未使用，荒廢至今。

鄉長蔡天裕指出，向北市府探詢希望無償撥用土地協助蓋護理之家，但對方卻要求提出完
整計畫及具體經費來源才准撥用，「這不是在為難我們嗎？」

屏東縣政府衛生局曾評估購地買斷可能性，醫政科長張秀君表示，這塊地公告地價雖約
700多萬元，但賣地一定得依土地現值計價、粗估1300萬元，買回土地經費中央不肯撥款
，迄今仍無著落。

網頁連結 http://ppt.cc/JtOh

==

3.日郵局 發老人財

【聯合報╱東京記者雷光涵／二十六日電】
2013.08.27 06:25 pm

日本郵局廿六日宣布，十月將展開「老人服務」的新副業；加入會員者，郵局員工定期探
視，也可代購日用品宅配到家。

郵局員工常聽到住在都市地區的客戶說，擔心在偏鄉的獨居父母的安危，於是利用據點平
均的優勢，發想出郵務、存款、保險以外的第四種業務。

會員每個月基本費是一○五○日圓（約台幣三百元），郵局員工依會員要求，每個月親訪
長者的家一次，確認生活及健康情況，並回報給住在外地的親人；定期在局內辦餐會，邀
請長者出席。基本服務還包括委外的廿四小時專線，讓長者諮詢就醫、生活煩惱等。

此外，郵局與宅配業合作，定期代購水、米、生活必需品；每月多付八百日圓（約台幣兩
百四十元），郵局員工每天定時打電話給獨居長者，確認身體情況。

第一波選定高齡人口比例高、商店少的偏鄉郵局，在北海道、宮城、山梨、石川、岡山、
長崎的部分地區一百零三家郵局開新業務；明年擴大實施據點，盼二○一五年四月在全日
本郵局皆提供這項服務。日本郵局共有兩萬四千個據點。

二○一五年日本郵政公司股票將上市，本業受電子郵件普及影響，郵務量持續下滑，收益
減少。日本郵局已開始投入新事業，比如不動產、廣告、太陽能發電等。

【2013/08/27 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 日郵局 發老人財 | 國際萬象 | 全球觀察 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/WORLD/WOR4/8122797.shtml#ixzz2dBlAo1Le
Power By udn.com

==

4.新疆127歲老人獲得　《世界最長壽的人》世界紀錄認證

NOWnews.com 今日新聞網
2013年8月27日 12:58

大陸新聞中心／綜合報導

位於英國倫敦的扛旗世界紀錄認證新疆疏勒縣127歲阿麗米罕·色依提為世界上最長壽的
人和世界上最長壽的女性，並頒發了這兩項世界紀錄的證書。
根據天山網報導，阿麗米罕·色依提老人是新疆喀什疏勒縣庫木西力克鄉拍昆吾伊拉村人
，出生於1886年6月25日(光緒12年)，六世同堂的老人共有孫輩56人。老人對情歌極為敏
感，電視上唱的情歌，看一遍就學會，會唱數百首情歌；不論酷暑還是嚴冬，她都喝冷水
；飯量偏大，一頓可以吃十幾個肉包子，食欲好的時候可以吃1斤肉，一次可以吃一個大
大的西瓜；身體狀況良好，耳不背眼不花，可以帶孩子、包餃子、編葦席，喜歡逛街、串
門、趕集市。老人特別喜愛孩子，被當地譽為『孩子王』。
阿麗米罕·色依提老人已連續三年榮獲大陸老年學學會公布的全大陸十大壽星排行榜第二
名，是經歷了三個世紀的老人。

原文網址: 新疆127歲老人獲得　《世界最長壽的人》世界紀錄認證 | 大陸新聞 |
NOWnews 今日新聞網
 http://www.nownews.com/2013/08/27/162-2979013.htm#ixzz2dBlIKn00

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 防治失智症 衛福部首定綱領       時間Sat Aug 31 00:20:55 2013
防治失智症 衛福部首定綱領

時間：2013/8/28   新聞引據： 中央社

　　衛生福利部首次公布「失智症防治照護政策綱領」，7大面向中納入建議防治失智指
導原則，包括平等及倫理、法律和人權維護。

　　護理及健康照護司司長鄧素文說，台灣面臨人口老化，2012年老年人口已占總人口
11.08%，2018年進入高齡社會，2025年進入超高齡社會。

　　她說，世界衛生組織預估未來25年，失智症疾病負擔將增加超過76%。據推估去年台
灣失智人口已經超過19萬人，有研究推估台灣失智症病患總醫療費用佔總體比率8.9%。

　　衛生福利部制定「失智症防治照護政策綱領」，包括提高民眾對失智症防治及照護的
認知、完善社區照護網絡、強化基層防治及醫療照護服務、發展人力資源強化服務知能、
強化跨部門合作與資源整合、鼓勵失智症相關研究與國際合作、保障權益等7面向。

　　鄧素文說，保障權益是指失智症防治及照護服務提供應一視同仁，結合民間力量，多
面向展開失智症倫理、法律、人權維護及促進等問題研討。失智症相關政策制訂過程，應
徵詢及考量失智者及家屬代表的意見。

　　台灣失智症協會政策研究專員洪心平說，失智症問題是全球性，許多國家都有制定政
策，對於失智症防治照護政策綱領的制定，給予肯定並期盼，不過希望政府能更具體地從
需求面向思考社區及醫療機構需要的方向。

網頁連結 http://news.rti.org.tw/index_newsContent.aspx?nid=446195&id=3&id2=1

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 照顧「三失」老人 國姓設長照服務據點時間Sat Aug 31 00:22:50 2013
照顧「三失」老人 國姓設長照服務據點

客家電視台-2013年08月30日 下午20:01

【李鴻祺 南投國姓】

南投縣國姓鄉的老年人口有3400多人，占全鄉總人口數17%，根據醫療機構估計，鄉內的
失能、失智及失依的「三失老人」，就有300多位，但是這些長輩，往往因為交通不便，
影響了就醫和受照顧的品質，為此衛生福利部，與埔里基督教醫院合作，在國姓鄉開辦了
，長期照護服務據點，讓弱勢長者，能得到更好的醫療照護。

服務人員為大家示範，如何測量骨質密度，還有人貼心地幫老人家，綁上專用鞋帶，並
且適度調整手部高度，讓老人家可以安心做復健，這就是國姓鄉的長期照護服務據點。

埔里基督教醫院院長 陳恒常：「把一些長者，常常需要的一些復健設備，就直接設置在
這裡，所以從這邊不用搭車，去到埔基接受復健。」

國姓鄉公所表示，埔里基督教醫院，能夠來在國姓設置長照據點，對於地方長者的服務，
可以說是相當的便利，尤其是偏遠村落的老人家，更是免除交通的不便。

國姓鄉長 林福峯：「這裡以前是一間托兒所，托兒所現在因為少子化，就沒有了，所以
這個點變成，老人長期照護的據點，我認為非常的好。」

國姓鄉親 陳先生：「年輕如果沒有回來，老人家不會開車才是問題，像我住在乾溝村那
邊，本來就沒有交通車輛在運輸，有比較不方便。」

院方人員表示，國姓鄉的服務據點，是全縣第一個涵蓋復健治療的場所，同時還有居家服
務，和居家護理等8大服務項目，關懷據點也希望有需要的長者，可以就近利用，提升在
地的老人生活品質。

網頁連結 http://n.yam.com/hakkatv/life/20130830/20130830720466.html

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 台灣長照，兩個女子的創新提案時間Fri Sep  6 21:47:34 2013
台灣長照，兩個女子的創新提案

2013-09 康健雜誌178期 作者：黃惠如

台灣長照要走自己的路，但要怎麼走，才可能將這打死結的制度解套？還好，台灣的活力
永遠在民間，兩個有膽識的女人跨出第一步。

==

雲林縣老人長期照護協會︱陳玲穎

平凡主婦對老人家的承諾

14年前、921大地震，雲林地區白天餘震不斷。家庭主婦陳玲穎隨著社區工作者一同進入
災區救援，一位阿嬤流著淚對陳玲穎說，「小姐，我好怕，白天可不可以和妳一起住，」
她直覺說「好，」陳玲穎沒有細想，就當是老人幼稚園吧。

這是雲林縣小太陽老人日間照顧的起源。當時，台灣對老人日間照顧的概念還很模糊。至
今他們已經成立了3間日照中心、並提供居家服務，服務了將近1000名個案。

辦公室裡，仍掛著當時這幾位長輩穿的破爛衣服，顯見地震之恐怖。為什麼還留著這幾件
破衣服？「這是初心啊，」執行長陳玲穎說。

感覺上日間照顧是在都會區，經過推廣、民智已開，晚輩才懂得日間可將長輩送到社區，
得到托老所般的照顧。

不料，遠在雲林，竟然靠民間智慧理所當然地用台灣本土的方式在照顧老人。問陳玲穎怎
麼收費？竟然沒有統一定價，依老人家的經濟狀況，收費從100到5000元不定，由在地人
士認養老人。

曾經到雲林小太陽老人日間照顧參訪的挪威學者邦戈德（Rob Bongaardt）說，「小太陽
做出台灣自己的特色。」

走進斗六幸福園小太陽幸福園老人日間照顧中心，由三合院改建，草木扶疏，紅磚瓦古色
古香，廣大的庭院重新設計後，剛好可以成為失智長輩的徘徊步道。都市俗的我覺得好像
來到茶藝館，雲林的長輩應該覺得熟悉，是另一個家。

網頁連結 http://www.commonhealth.com.tw/article/article.action?id=5051855

--

作者dollywifi (dolly)看板elderly標題[分享] 世貿一館健康博覽會時間Sat Sep  7 20:33:42 2013
今天陪媽媽和阿姨到世貿一館看健康展 ，展出有素食餐廳 ，有機農產 ，有機產品 ，五穀類沖泡 ，慢磨機 …，參展的廠商多 ，價錢也有優惠 ，對素食者來說是個比較品質和價格的好機會

展出時間9/6～9/9
門票150 元



--
Sent from my Android

--

作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 免費索取亞培葡勝納幫長輩補一下時間Wed Sep 11 18:34:35 2013
想嘗試營養補充品，但不知該如何選擇?
或是您或您的家人深受糖尿病困擾，而苦於飲食上的控制？

現在，加入集智任務網成員 : http://www.questclear.com
到『活動頁面』http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/37
留下資料，
集智任務就送你亞培葡勝納樂利包*2包
即日開始～～～送完為止喔！

＊產品規格請參考官方網站http://www.abbott.com.tw/index.asp
＊產品將於活動結束後2周內寄送
＊同一個地址限領一份

--

作者pearl0703 (pearl)看板elderly標題[分享] 照護機構搜索平台-爸媽HOME時間Wed Sep 18 10:03:06 2013


隨著邁入高齡社會，照護需求也越來越多，
我們都希望能夠讓家中長輩得到最好的照顧，
但在評估各個機構時，卻常常不知該如何作選擇，
目前也尚無一個整合機構資訊的平台。

因此我們成立了「爸媽HOME」的網站，
http://www.bamahome.com.tw/
希望能夠幫助民眾找到適合的機構，
讓所愛的人們得到安心的照護。

以下是「爸媽HOME」各功能的簡介:

1.機構搜尋
您可以透過地區、機構類型、評鑑等級、病況、交通等條件，
來找尋最適合家中長輩的機構。

2.照護Q&A
提出大部分民眾可能會碰到的照護問題，並由專家代為解答。
問題種類多元，涵蓋生活中各個面向，提供民眾在家也可以運用的照護訣竅。

3.專欄文章
目前分為「長照知識」「長照機構」「失智症照護」「新興服務」四區塊。

4.免費諮詢
只要在網站留下基本的聯絡資料，將由專人於24小時內致電回覆，
提供一對一的免費諮詢，藉由了解實際需求，協助民眾找到最適合的機構。


另外，我們也在Facebook上成立了「爸媽HOME粉絲團」 http://ppt.cc/Hrah
定時會分享一些老人、長照、健康等相關資訊，
歡迎大家來逛逛，也幫我們按個讚 :D


謝謝大家^^


--


作者daisukejan (Rose)看板elderly標題[老問] 老人家如廁方便穿脫的褲子時間Sun Sep 22 21:41:46 2013
外公現在年紀大了走路都很不穩

平常去廁所時都要杵著拐杖~

可能因為穿脫不及的關係

所以如廁時常常會弄得整件褲子都是


平常外婆都是讓外公穿有鬆緊帶的褲子

但外公現在是一手杵著拐杖去廁所的

總是穿脫有來不及的時候

請問大家有沒有推薦什麼老人家如廁方便可以一手穿脫的褲子嗎?

(平常家裡只有外公外婆在，外公不愛人家扶他)

謝謝

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 北市失智症關懷專線 助家屬詢問時間Wed Sep 25 04:40:39 2013
北市24小時失智症關懷專線 助家屬夜間詢問

【2013/09/23 11:55 報導 】 中廣新聞

　　關懷老人失智症，台北市衛生局今天表示，將從本周三開始啟動全國第一個24小時失
智症關懷專線，並請來知名主持人李豔秋擔任代言人，民眾可撥打1999轉5880（我幫幫您
），將由失智症諮詢專員，為民眾解答疑問；失智症協會也表示，24小時提供諮詢服務，
可幫助更多夜間需要協助的家屬。

衛生局表示，台灣的失智症患者約有19萬人，其中台北市約有2萬多人，而因為失智症會
造成患者記憶力、定向感喪失，夜間其實是家屬最痛苦的時間，對此台北市特別設立24小
時失智症關懷專線，服務範圍包括提供就醫資訊、疾病衛教、行為問題的因應方式、照顧
原則及技巧，及轉介各種喘息服務及長照資源等，歡迎需要的民眾善加利用。

新聞網址連結:http://www.bcc.com.tw/news/newsview.asp?cde=2177192

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[老身] 10原則 改善銀髮族睡眠品質時間Sun Oct  6 10:58:50 2013
10原則 改善銀髮族睡眠品質

2013/10/04
【台灣新生報／記者李叔霖／台北報導】
老年人常會出現睡眠障礙，而造成障礙的原因相當地多樣性，其中，受疾病影響而失眠就
常讓民眾所忽略。七十多歲的老王就有睡眠障礙的問題，但由於罹患失智症的關係，家人
都把重心放在如何照顧失智患者身上，也因此就忽略掉失智症所引起的睡眠障礙。

專家看法

身心醫學科醫師李豪剛表示，大約有八成的老人家都患有一種以上的疾病，而某些疾病可
能會造成失眠，譬如胃食道逆流導致夜間咳嗽，進而引起睡眠暫時中斷；腦中風、退化性
神經疾病很可能會發生夜間驚醒的狀況。此外，慢性阻塞性肺病、充血性的心臟病、攝護
腺肥大等疾病患者，也很可能會出現睡眠障礙。

值得注意的是，失智症跟睡眠障礙有很大的關係，譬如日落症候群就是失智症患者的腦部
退化所引起，進而影響到正常的作息規律。建議民眾參考10個老年睡眠障礙的改善對策、
6個日落症候群的改善建議，有助於改善老人家的睡眠品質。

10個老年睡眠障礙的改善對策

1.不要在白天就躺在床上。
2.不要經常睡午覺，有時候午睡太久就會影響到夜間睡眠。
3.不要企圖早睡或賴床，每天最好在相同時間入睡與起床。
4.咖啡或茶葉最好在早上使用，中午以後則禁止飲用。
5.不要看手錶跟時鐘。
6.躺在床上三十分鐘後，如果沒有入睡的話，就起床做些輕鬆的活動。
7.每天養成規律運動的好習慣。
8.在睡覺之前不可以大吃大喝。
9.在睡覺之前不可以做劇烈的運動。
10.改善臥房環境至非常舒適的程度，以利正常入睡。

6個日落症候群的改善建議

1.每日都要有相同的家人、工作人員來照顧相同的失智症老人。
2.每日要給予適當的環境刺激，同時也應維持適當的室內照明。
3.每日要給予老人家一些人物、時間、地點等定向感的提醒。
4.老人家可以在白天多做運動，如此可望促使睡前容易感到疲倦。
5.最好在下午時段，大約四至五點半的時間讓老人家可以曬一點陽光。
6.家屬應確定老人家的眼鏡、助聽器都放在固定位置，而且可以隨時拿來使用。

【更多精采內容，詳見新生報之《養生文化報》】

全文網址: 10原則 改善銀髮族睡眠品質 - 照顧老人家 - 樂活LOHAS - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=479552#ixzz2guIc3N81
Power By udn.com

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[老本] 請領養老年金 公、勞保年資可合併時間Sun Oct  6 11:00:40 2013
請領養老年金 公、勞保年資可合併

【聯合報╱記者曹以會、董俞佳／台北報導】
2013.10.04 06:54 am

公保與勞保年資合併計算請領養老年金，終於有譜了！對中途轉業者，不論是公保或勞保
的年資，未來都不會浪費；銓敘部昨天向考試院報告公勞保合併計算規畫，未來完成修法
後，公、勞保年資將可以合併計算、請領養老年金。

現行規定勞保及公保投保年資，如果各未達十五年，只能領一次退，無法請領養老年金；
銓敘部與勞委會協商後，同意讓公、勞保年資合併計算後達十五年以上，即可在年滿六十
五歲時，分別請領公、勞保年資的養老年金。

銓敘部退撫司長呂明泰舉例說，一位有十年勞保年資，投保薪資二萬元者，轉入公職後投
保薪資三萬元，公保年資達十二年，若分開計算，公、勞保都不符合年金請領資格，只能
領一次退，合計約八十三萬多元；合併年資後，就可以請領年金，領十三年就超過八十三
萬元，且活得越久、領得越多，身故後家屬還可領遺屬年金。

依勞委會與銓敘部估算，目前符合這項合併年資計算的人數，勞保部分大約三萬九千人，
公保部分大約數千人，受惠者共約在四、五萬人左右。銓敘部表示，這項政策除了提供轉
業者老年安全保障外，將有利於公私機構人才交流。

立法院今年五月審查公保法修正草案時，多位立委要求公勞保年資合併計算，要求行政及
考試兩院研究。經建會邀集銓敘部與勞委會共同協商後，達成「公勞保年資得在一定條件
下併計成就年金條件，並分別給付」的共識。

勞委會勞保處推估，近四萬勞工適用新制，大約要多支出四十二億，預估未來十九年，陸
續增加的適用者，還要多支出二十三億元。

銓敘部官員表示，此項共識將納入公保法與勞保條例的修法內容。銓敘部規畫的公保法修
正草案，將自明年實施公保養老給付年金，但以目前立法進度來看，難度很高。

現行公保法中，沒有「生育給付」項目。銓敘部昨天向考試院會報告，同意在公保法中增
列生育給付。但新制實施後，公務員的生育給付反而腰斬。

銓敘部表示，約八成的公保被保險人，都可以依照「全國軍公教員工待遇支給要點」規定
，請領由政府支付的二個月生育補助，但未來修法後，改領公保生育補助，只剩一個月。


全文網址: 請領養老年金 公、勞保年資可合併 | 綜合 | 國內要聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/NATIONAL/NAT5/8203552.shtml#ixzz2guIy8zSw
Power By udn.com

--


作者s3043043 (波羅)看板elderly標題[老問] 脊椎左側長期酸痛時間Tue Oct  8 17:44:50 2013
http://miupix.cc/pm-U5TICA
大約在這位置，
已經很長期了，
去看過很多大醫院，都說不是骨頭問題，也不是脊椎側彎。
是肌肉酸痛所造成，所以都給我肌肉放鬆劑，但是我想要治本又治根
回去吃過藥過一個禮拜又在酸痛

我平時都做很輕鬆的工作
就算不工作也會很酸痛，

請問這樣的問題該如何解決？


--

作者yoloveamber (小白)看板elderly標題[分享] 重陽孝親 足下要知道時間Sun Oct 13 12:04:35 2013
今天是九九重陽節

在網路上看到這篇文章還不錯
http://ppt.cc/HyHm

關於老人家腳部瘀腫的問題




九九重陽節即將到來，為老人家洗腳也成了孝親的溫暖動作。但老人家隨著年紀增長，身
體慢慢變差，會出現腳步瘀腫的情況，也請大家在為家中老人洗腳時，多加注意！

--

作者pyt (赫赫哈he~)看板elderly標題[老問] 多發性肌痛症 內分泌問題時間Thu Oct 24 22:04:59 2013
不知道在這邊發問適不適合?

自己的媽媽(64歲)目前被醫生診斷罹患這種疾病
症狀是常常會肌肉無力，剛開始最嚴重會無法下床。

目前在台大風濕免疫科定期追蹤檢查 如何就醫這部分就有些波折
也讓我深深體會到人情冷暖....

不過這都已經過去，目前狀況是已經追蹤了兩個多月，
但這中間狀況時好時壞，也讓我媽實在很傷心..

偶然的情況打聽到這種內分泌的問題，或許看中醫也是不錯的選擇!?
畢竟西醫大多也都只是開類固醇來治療

我只知道這是個需要長期抗戰的問題，能不能根治其實醫生也不敢把握
但治療至少要個半年一年左右

網路搜尋這種疾病的資料其實也不是很多，不知道有誰能分享不錯的中醫或者經驗呢?

謝謝

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶時間Sun Oct 27 00:30:07 2013
老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶

【聯合報╱記者施鴻基／台東報導】

2013.10.18 04:47 am

慈濟醫院關山分院昨天為病人安全周示範「保命防跌大作戰」。院長潘永謙說，台東縣內
高齡化情況愈來愈嚴重，老人、小孩又最怕跌倒，醫院三天兩頭就要處理跌傷意外，如果
做好預防，病患和家屬或許都能避免許多遺憾。
避免老人小孩跌倒，關山慈濟醫院昨在門診大廳示範該如何預防跌倒，並提醒浴室、廁所
等空間應特別注意防滑工作。

潘永謙說，東部地區因青壯人口嚴重外流，人口結構以老人和小孩居多，而一般人跌倒，
可能起身拍拍灰塵，忍受一下子的疼痛就沒事；但如果是老人家跌倒，可能會有遠超出目
測的傷勢，甚至引發其他後遺症，因此老人小孩最怕跌倒。

護理部職員古花妹說，除在醫院示範該如何防止跌創，也會分別到崁頂部落、初來部落及
池上農會做宣導。因為崁頂、初來部落多為布農族群，所以衛教標語就是布農族語「嘎嘟
姆金咕嚕（預防跌倒）」池上農會家客家、閩南人居多，就是「祝義脈搏豆（小心別跌倒
）。

病患家屬黃富義說，他的母親本來還能走路，在浴室滑倒，不但腿部骨折，再也站不起來
，老人家的太脆弱，禁不起任何一次的傷害，「從那次以後，家裡的人洗完澡都會注意拖
乾地板，但是遺憾卻已造成。」

潘永謙則現場示範病患坐輪椅該注意綁好安全帶，因為過去有病患因為沒綁好，竟從輪椅
滑落，造成另類的跌倒而受傷。

【2013/10/18 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 老人防跌大作戰 浴廁止滑、輪椅繫帶 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8231631.shtml#ixzz2iqWwdmds
Power By udn.com

--


作者cgcs (學習堅持~)看板elderly標題[老居] 請問北部合法立案養老機構音樂義工時間Sat Nov  2 21:59:11 2013

各位好

在一次因緣際會之下, 參觀了內湖一所老人安養機構, 看到長者們正在學習毛巾操
但是那個畫面令人感觸很深, 大部分長者面無表情, 有些長者身形駝背, 也很努力
地抬起手想要跟上腳步, 實在是令人動容, 如果他們每天的生活, 有多點不同的娛
樂跟放鬆, 是不是會更好?

本身是一位喜歡吉他演奏曲的業餘者, 也練習演奏曲多年, 雖然功力中等而已,
但一直很有心想積極進步, 最近產生了一個想法, 既然自己有這樣所學, 何不把它
用在對社會有幫助的地方呢? 於是跟之前的經歷聯想在一起了, 我想是不是有機會
可以到一些養老機構, 或是育幼中心等等, 擔任音樂義工, 表演給裡面的長者或小
朋友聽, 也許可以為他們的生活帶來一點歡樂與休閒, 讓他們的心情跟感受可以更
好, 也許可以為每天重複的生活帶來一點新鮮感

但其實台北地區有不少養老或育幼機構, 需要向相關單位洽詢, 是不是有這樣的需
求, 需要花費一點時間, 所以也想來這邊問問版友們, 是不是了解, 有哪些機構會需
要這樣的音樂義工呢?

謝謝大家

--

作者hc22 (請Tico聯繫我 謝謝)看板elderly標題[老問] 請問年輕時學習力就較差,老了更易失智嗎?時間Mon Nov  4 23:34:32 2013
請問在年輕時代的學習力就比較不好而且反應較遲鈍的人,
加上重男輕女的教育誤導造成比較不願意積極學習.不喜歡動腦筋.不喜歡運動
還被灌輸只要找個長期飯票(丈夫)就有錢用的生命態度,
這樣的人,
是不是到了老年,會更容易患失智症呢?

會這麼問,是因為更想了解後天積極努力的價值觀是不是能扭轉像是被遺傳基因控制了的
神經反應慢?

--


作者yel ( )看板elderly標題[分享] 樂活社區服務課程-銀髮族系列時間Tue Nov 12 17:41:59 2013
活動名稱；樂活社區服務課程-銀髮族系列：『光陰的故事』

課程內容：藝術成長活動   (看圖說故事)
 手工藝創作活動 (生活魔法DIY-萬用精油膏、手作拼布-零錢包)
 大師樂活講座   (養生與藥膳~請你來品嘗)

活動對象：50歲以上 (歡迎偕同家中長輩來參加)

活動學費：免學費，另繳100元保證金，出席3堂以上將退回

  教材費：200元，含5瓶萬用精油膏、1個拼布作品

活動時間：11/29~12/20 每週五上午 09：30~11：30，共4堂課

活動地點：世界和平會中壢市會館
          (普義路175號2樓，環北路往中原路橋下，台灣人壽樓上)

活動洽詢：(03)461-7077 分機 201 (上班時間為平日09：00~18：00)

活動海報：http://blog.youthwant.com.tw/wplty/social_welfare/310/

--


作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[情報] 秋冬末梢保養─送你TXG減壓護足襪*2雙時間Tue Nov 19 16:34:36 2013
產品好不好用，由你來說！
糖尿病患者末梢神經保養，需要日常護理做起
到『活動頁面』http://ppt.cc/mfEt
留下資料，病回傳同意書，集智任務就送你TXG減壓護足襪*2雙
讓您先享受贈品，再分享體驗500字心得

＊產品規格請參考官方網站http://www.compressionsox.com/
＊申請者需為網站成員，試用者需為糖尿病患者

--

作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院時間Wed Nov 20 23:42:31 2013
苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院

【聯合報╱記者蘇木春／頭份報導】
2013.11.19 04:07 am

苗栗縣府推動高齡友善城市，今年初與縣內7家醫院合作，推動老人整合性醫療服務計畫
，已服務3百多名個案，衛生局昨天在為恭紀念醫院舉辦成果發表會，宣布明年將增加桃
竹苗4縣市10家醫院，擴大服務範疇。

苗栗縣65歲以上老年人口占全縣13.5%，是全台第五高齡縣市，縣府今年初推動「健康老
化、在地老化-讓每位老人都能頤養天年」整合性醫療照護計畫，讓銀髮族獲得更友善的
醫療照護。

縣府衛生局向衛生福利部爭取示範辦理，與為恭紀念醫院、衛生福利部苗栗醫院、大千綜
合醫院、弘大醫院、協和醫院、慈祐醫院及苑裡李綜合等7家醫療機構簽約合作。

整合照護計畫由醫師、護理師、藥劑師、復健師、營養師、社工師組成醫療照護團隊，針
對住院老人生理及生活功能進行評估，從就診開始追蹤至出院3個月，減緩生理功能退化
或失能。

縣府昨天發表成果，頒發獎座表揚這7家醫療院所，邀請參與計畫的醫師分享經驗，為恭
家庭醫學科主任湯夢彬肯定服務計畫對銀髮族與其家人的幫助。

他說，老年人罹患疾病影響生理和心理，家人也未必察覺，透過醫療團隊追蹤、提醒，避
免許多二次傷害，有疑問也能直接詢問醫療團隊「對症下藥」。

衛生局宣布，苗栗縣明年除續辦北區醫療網老人整合性醫療照護計畫，並新增頭份重光、
竹南大眾、通霄光田等3家醫院，另有桃園2家、新竹市3家、新竹縣2家醫院加入，與長期
照護計畫連結，擴大服務。

【2013/11/19 聯合報】@ http://udn.com/

全文網址: 苗縣老人整合照護 明年擴及桃竹醫院 | 醫藥新聞 | 健康醫藥 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8304361.shtml#ixzz2lCWL32ck
Power By udn.com

--


作者lighthearted (碧海藍天)看板elderly標題[分享] 銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化時間Thu Nov 28 14:42:45 2013
銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化

2013/11/24

【聯合晚報╱李樹人】

老男人怕冷、上了年紀的女人怕熱？事實上真的如此嗎？高雄榮總家庭醫學部老年醫學科
主任周明岳指出，怕冷怕熱，與性別無明顯關聯性，反而與每個人身體脂肪量多寡有關。
不過，隨著年紀增長，感覺神經退化，大腦中樞調節能力變差，老年人確實比較容易出現
穿著不合時宜的情況。

怕冷怕熱 跟體脂肪有關

周明岳指出，「老皮袂過風」這句話，確實有幾分道理。因為老年人對冷熱的感覺不如年
輕人敏銳，有時冷風一吹過，身體並不覺得特別冷，但實際上身體已經承受不住。這也說
明了為何冬天寒流期間，遭凍死的人大多以老年人居多。

穿著不合理 失智症前兆

除了神經自然退化，造成對冷熱感覺不敏銳，有時輕微失智症患者，也會因判斷力變差，
出現不合時宜的奇怪穿著。例如，有人天氣熱時卻穿上厚厚的毛衣，反倒是天氣冷的時候
，僅著一件短衫。

但影響人體怕冷怕熱的最主要因素，還是身體脂肪量的多寡。如果體脂肪偏低，皮下脂肪
組織較少、較薄，就會增加皮膚散熱速度，比較容易感到冷。

因此，身形偏瘦的的人，或練出傲人腹肌、人魚線的人，一到冬天反倒容易成為怕冷一族
。

反之，胖子冬天比較不怕冷。因為皮下有厚厚一層脂肪，減緩散熱速度，就像穿上一件自
然且特級保暖的羽絨外套一般，如果衣服穿太多，反而會覺得不舒服，常熱得身體直冒汗
。

寧可多穿 不要少穿

周明岳提醒，當老年人穿著明顯不合時宜，為人子女者應多注意，主動提醒長輩多穿或少
穿衣服。天冷時，年長者寧可多穿也不要少穿，以免受寒造成身體不適。

天冷時外出的穿衣法，建議可採「洋蔥」式穿法，衣服一層一層地往上加，當天氣真的很
冷時，帽子、手套、圍巾甚至襪子都需要一應俱全，感覺熱還可以脫掉一部分。但如果一
開始就穿得少，等到真的覺得冷，出門在外臨時也沒有衣服可加。

另外，當發現老人家對冷熱的感受異於常人，例如：大熱天裹上毛衣外套，氣溫偏低時卻
衣著單薄，就要提高警覺，這可能是初期失智症的症狀，最好尋求醫師協助，早日治療。


全文網址: 銀髮族冷熱不敏感…感覺神經退化 - 照顧老人家 - 樂活LOHAS - udn健康醫
藥 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=487072#ixzz2lv6YWlR2
Power By udn.com

=
喔喔 最近北部天氣好冷

--


作者linpinyu (einstein)看板elderly標題無線的緊急按鈴裝置時間Tue Dec  3 23:24:27 2013
我爸爸身體狀況不佳，平常者躺在床上休息。上星期因要上廁所的關係，他在房間走路不
穩跌著大跤，眉毛撞了小洞，還好他當時意識還算清楚，大聲喊叫我媽的名字，我們見狀才緊急送他到醫院縫傷口。

醫院平常在病床都有個緊急按鈕，若有需要可按鈴呼叫醫護人員，我想請問像類似這種緊
急按鈕是否有無線，我想一個放在我爸房間，另一個放我房間，若我爸有緊急需要可緊急
呼叫我。

註:我目前是放個哨子或行動電話在他床旁的小上，有時晚上我會陪他睡覺，不過我覺得
若能像醫院裝個緊急按鈕可能會更妥當。

--

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題Re: 無線的緊急按鈴裝置時間Wed Dec  4 12:05:26 2013
衛生福利部輔具資源入口網有查到「Happiness電話看護 雙向語音緊急救援系統」，
不曉得是否符合原PO的需求，如果想知道有無其他類似系統，可致電各縣市的輔具資
源中心詢問。

Happiness電話看護 雙向語音緊急救援系統
http://repat.sfaa.gov.tw/07product/pro_a_main.asp?t=2&id=4100

特色：
1.可自行選擇家屬號碼撥接或119
2.可透過主機監聽室內狀態和雙向通話，方便危機處理
3.四個照片直撥按鈕。
4.一台主機最多可搭配32個緊急按鈕



作者lighthearted (尋心)看板elderly標題[分享] 日本／砍年金…老人沒在怕 國庫喘口氣時間Wed Dec  4 19:32:56 2013
日本／砍年金…老人沒在怕 國庫喘口氣

聯合報特派記者雷光涵、楊萬雲／日本報導、攝影

補年金大洞 日本取消「特例法」 / udnnews

今年十月日本年金老年給付調降百分之一，對標準單薪的退休夫婦而言，大概是每個月少
吃一次外食的錢，卻可替國庫節省一兆日圓。

日本年金原有按六十五歲以上、依消費者物價調整給付的機制，卻因政治力介入，搬出「
特例法」，二○○○年起連續三年「凍砍」給付，日本過去面臨通縮，物價持續下跌。理
由是「經濟不景氣還減少給老人的年金，太過殘酷。」精算下來，政府超付七兆日圓給老
人。

在年金財務壓力下，日本政府去年底拍板終止特例法，從二○一三年到後年為止，分三次
「補砍」合計百分之二點五。

若退休前平均月薪卅六萬日圓、妻子是家庭主婦，兩人每月合領廿三萬零九百四十日圓的
年金，二○一五年「回歸」正常給付水準後，每月少領近六千日圓，仍和現在的社會新鮮
人薪水差不多。


做做健康操、還幾樣高級食材，日本銀髮族的生活很有餘裕，不擔心年金微調，因為退休
後，「家裡的大錢，還是我出！」 特派記者楊萬雲／攝影

六十八歲的鈴木元結這天在新宿某大樓內活動教室，與老人俱樂部的同伴們學習專為老人
設計的「元氣操」。被問及是否擔心年金被調降，她開朗地說，「不擔心，我不擔心錢的
問題。」她從公職退休，現與兒媳一家五口同住，「家裡的大錢，都是我出。」
根據日本內閣府調查，六十歲以上國民七成一不擔心經濟問題，八十歲以上更高達八成不
煩惱錢事。

事實上，日本有六成儲蓄在老人的戶頭，平均一戶存款兩千兩百多萬日圓，遠超過六十五
歲以下每戶存款的一千三百多萬日圓。給付下修，對多數老人影響不大，國庫卻得以喘息
，並消彌不公平的給付。

不過，瑞穗綜合研究所研究員堀江奈保子提醒，「日本存在『老年貧困』問題，未來可能
愈來愈嚴重。」老人世代貧富不均，貧困率百分之廿，當中很多人年金繳費年限未滿廿五
年，繳的保費全部被政府「一筆勾銷」。目前約四十二萬老人過著「無年金」的老後生活
，日本政府計畫把請領資格放寬到「繳滿十年以上」，朝全民皆有生活保障的目標。

【2013/12/02】

轉貼來源:http://vision.udn.com/storypage.jsp?f_ART_ID=1475

--

作者lighthearted (尋心)看板elderly標題[分享] 中期照護 老人出院後避免失能時間Wed Dec  4 19:34:10 2013
中期照護 老人出院後避免失能

【聯合晚報╱記者黃玉芳╱即時報導】
2013.12.01 11:00 am

老年人因為中風、骨折出院回家，卻可能連吃飯都要他人幫忙，台北榮總引進「中期照護
」模式，在因急性疾病出院的3000 名老人，平均照護42天，可以讓六成的患者從臥床不
起，到可以拄著柺杖行走，回復生活自理能力，一年並降低62%的死亡風險。

老年人常有多重疾病、或是身體虛弱，當治療急性疾病出院後，卻可能導致臥床、失能，
家人得請看護、或是請假在家幫忙，也有不少老人家為了復健，在不同的醫院間轉來轉去
。

台北榮總高齡醫學中心主任陳亮恭說，隨著人口老化，歐美等國陸續設計照護制度，可承
接需要持續照護需求的患者，例如加拿大最長可以達6個月、美國100天、英國最長6周的
照護服務，希望能夠讓患者回復健康，不需要進入到長期照護體系，仰賴他人照料。

【中央社／台北1日電】 台北榮總自2007年引進英國中期照護服務，2009-2013年服務近
3000名病患，6成患者治療後返家生活，5成可回復獨立生活。

台北榮民總醫院今天舉辦2013中期照護國際研討會，邀請英國專家討論英國中期照護發展
的沿革及美國專家報告美國急性後期照護的發展，北榮也發表榮民體系成果、衛福部則說
明政策等內容。

北榮表示，由於台灣人口高齡化的速度與韓國相仿，都是人口老化速度很快的國家，人口
高齡化所帶來的挑戰非常複雜，而高齡民眾的複雜健康照護需求對於健康照護體系的衝擊
很嚴峻。

北榮指出，榮民醫療體系自2007年引進英國中期照護服務，2009-2013年間服務近3000名
病患，其中有6成患者在合適治療後返回社區生活，約有5成病患是可回復到獨立生活狀況
。

北榮談到，在學術成果表現上，榮民醫療體系所發表的中期照護研究是目前世界上單一機
構所發表最卓越的團隊，將中期照護的服務模式與成效明確的敘述。

北榮表示，衛福部立醫院「新世代健康領航計畫」醫療網也逐步推動中期照護，基隆、苗
栗、豐原、台中與屏東5所部立醫院自2010年起也開始收案，至今服務約600名病患。

北榮指出，面對人口高齡化，希望讓高齡病患能維持健康生活，中期照護是希望讓病患可
免於因未積極治療可回復的失能而進入長期照護。

【2013/12/01 聯合晚報】@ http://udn.com/

全文網址: 中期照護 老人出院後避免失能 | 生活 | 即時新聞 | 聯合新聞網
 http://udn.com/NEWS/BREAKINGNEWS/BREAKINGNEWS9/8331170.shtml#ixzz2mVN0Ej5G
Power By udn.com

--

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題[分享] 掌握走失人口 配戴愛的手鍊時間Mon Dec  9 00:12:38 2013
掌握走失人口 配戴愛的手鍊

（中央社記者龍瑞雲台北8日電）

老人福利推動聯盟表示，至今仍有800多名失蹤者，今天舉辦「全民協尋，望您找歸」，
提倡最好的預防方法是申請愛的手鍊。

老人福利推動聯盟的失蹤老人協尋中心統計，至今還有800多名失蹤者流浪在外，平均每
天有24.6名非自願性走失者，自協尋中心在民國90年成立以來，共接獲6200多起通報個案
，其中有2000名沒有配戴「愛的手鍊」。

老人福利推動聯盟理事長林朝森指出，沒有配戴手鍊的尋獲率只有58%，而戴有手鍊的尋
獲率是百分之百，至今已促成4200次家庭團圓，通報數已從每年近400多人下降到每年50
多人。

他說，協尋契機要掌握黃金24小時，因為此時家人不會走太遠，外觀、衣服也沒有太大的
改變，建議民眾為了避免家人走失造成悲劇，最好的預防方法是申請愛的手鍊。

林朝森說，愛的手鍊上有協尋中心電話及編號，領有身心障礙手冊或中、低收入戶的失智
老人、智障者、精神疾病患者都可以免費申請愛的手鍊，諮詢電話(02)2597-1700。

--
1957福利諮詢專線官方網站：http://1957.mohw.gov.tw/
1957臉書粉絲團：http://www.facebook.com/tfcf1957

--

作者codex (a loser)看板elderly標題[老問] 請問三大年金請領時間Tue Dec 10 17:03:23 2013
各位前輩大家好

雖然小的還沒有到退休年紀,
可以請領三大年金的時候

前一陣子家母參加家庭聚會
各個長輩就開始比大小;
比誰可以領的年金比較多...

orz

小的是想幫家母問一下,
現在是否有方法
看是臨櫃或者是利用自然人憑證
去查說
滿60 or 65歲以後
一共有多少年金可以請領呢?

先謝謝各位前輩.

--

作者s12060401 (不問人間俗事)看板elderly標題[老問] 請問失智、癡呆問題時間Tue Dec 10 19:43:48 2013

請問有失智、癡呆問題的年長者，會有說要回家的類似症狀嗎?
但已在家中，是有老家但已不居住在那了，然後會自行爬上陽
台牆打開鐵窗，以為那裡是門口嗎...

--

作者TFCF1957 (1957福利諮詢專線)看板elderly標題Re: [老問] 請問三大年金請領時間Sun Dec 15 00:56:45 2013
不知道原PO指的三大年金是那些，

就現行法令而言，年金化的給付包括國民年金的老年年金、勞工保險的老年年金、

勞工退休金、公務人員月退休金以及軍人月退休俸等等，

要先確認一下母親從過去到現在投保的社會保險有哪些類型，

才能確定保險試算應該向哪個單位洽詢。

如果在97年10月1日以後，年滿25歲未滿65歲未就業，應該會有國保年資，除非沒繳保費；

如果有在一般合法的公司行號就業，

一定會有勞保年資與勞退個人專戶（或舊制勞退，工會沒有勞退）。

同時具有國保與勞保年資，未來老年給付有合併領取的狀況，

單純是勞保，目前也有新舊制老年給付（一次領V.S.領年金）比較的問題。



很抱歉，不是很清楚軍公教保險的試算管道，但應該是向銓敘部與國防部洽詢。

國民年金、勞工保險與勞工退休金都可以在勞工保險局的網頁試算老年給付金額。

國民年金給付金額試算網頁：http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=c7yviLlUGng%3d

勞工保險給付金額試算網頁：http://www.bli.gov.tw/sub.aspx?a=vIKMjooYxQE%3d

上面兩個網頁都是要自己輸入年資、月投保薪資等資訊自行試算的。

勞工保險局e化服務系統：https://edesk.bli.gov.tw/na/

可使用自然人憑證查詢個人實際的勞保年資、已提撥的勞工退休金額，並提供試算服務。



如果母親想知道確切的金額資訊，除非有轉換社會保險的打算，

不然建議等到確定要辦理退休時，再持身分證件臨櫃請勞工保險局計算最準確！




作者mavor ( 家有蓋幫幫主)看板elderly標題[分享] 居家照顧需求增 失智、憂鬱老人多時間Mon Dec 16 09:55:58 2013
http://ppt.cc/0F0R

居家照顧需求增 失智、憂鬱老人多
【聯合報╱記者楊濡嘉／高雄報導】

2013.12.16 03:49 am


彭婉如基金會以民眾登記居家照顧的內容分析，需要短期照顧的個案愈來愈多，失智和憂
鬱症老人的數量也持續成長。

彭婉如基金會每年頒發「天使獎」鼓勵從事居家陪伴的婦女，以當前需要居服、陪伴的情
況和居陪員交換意見。

基金會高雄辦公室主任簡瑞連說，關節骨折術後休養案件本來是居陪照顧最多的個案，不
過，今年癌症病患術後照顧增加，高齡失智與憂鬱症，也不斷在增加，這代表居陪員需要
朝更專業的方向努力。

根據統計，今年元月到11月，彭婉如基金會高雄辦公室接到234件登記居陪員案，被照顧
、陪伴者以術後照顧休養的最多，約占登記案數的30%；其中，關節骨頭脊椎類最多，約
有60%，癌症病患手術、化療占31%，癌症患者術後照顧案數增加。

針對這些需要照顧服務個案，基金會加強居陪員推輪椅、膳食處理能力。

「癌症病患的居家服務，最重要的是膳食，尤其是食材清洗和烹調方式。」基金會要求居
陪員一定要用流水不斷沖洗食材，也建議民眾如要自己照顧癌症術後家人，也要這樣處理
膳食，用心烹調。

針對失智、憂鬱症老人的照顧，基金會訓練居陪員要有耐心，要包容長輩的言行舉止，建
議一般民眾陪伴失智及憂鬱老人時，千萬不要以為長輩是在刁難自己。

【2013/12/16 聯合報】

--

作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享]天氣愈來愈涼，要注意保暖以免得流感時間Tue Dec 17 09:57:32 2013
第一次po文，版面凌亂的話還請大家多多包含
我的外公是個老菸槍，在幾年前罹患肺癌
雖然家裡的人都覺得這是遲早的事，但當檢驗報告出來
確定是肺癌的時候大家還是有些難受
只是想告訴大家最近天氣越來越冷，一定要多多注意病患的保暖
如果不幸中標流感的話可能會造成併發症，真的是越想越覺得可怕呀！
雖然每年都有要家中長輩施打公費流感疫苗
但今年年末有一支新的四價流感疫苗(須自費)上市
想說新的疫苗效果應該比較好，所以又讓長輩們再挨一針(前陣子說服很久…)
最近剛好看到一個節目，就是在介紹新舊流感疫苗的差別
我覺得節目講得非常清楚，所以想分享給大家知道
大家就當作是懶人包花10分鐘看一下吧
網址：http://ppt.cc/vzX-

讓我們一起平安度過這寒冷的冬天吧！

--

作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享]隔代教養易交叉感染　流感來襲老幼恐一起時間Fri Dec 20 11:43:39 2013
隔代教養易交叉感染
流感來襲老幼恐一起中鏢NOWnews.com
今日新聞網2013年 11月 20日
00:37 記者曾少甫／台北報導

疾病管制署近日統計資料顯示出，近四週全國流感急診就診率較去年同期高，顯示流感疫
情已逐漸升溫，65歲以上成人及6歲以下幼童為兩大感染高危險群；台灣父母工作忙碌，
常見爺爺奶奶照顧家中幼童的隔代教養，通常3~6歲小孩已上幼稚園，團體生活與同學親
密接觸容易互相感染，若又將病毒帶回家中，恐讓全家同時染上流感。柚子小兒科院長陳
木榮醫師呼籲流感疫情將於11月開始逐漸升溫，勿輕忽流感嚴重性，接種流感疫苗為最好
預防方式，除了既有三價流感疫苗外，今年已有可一次防護兩種A型和兩種B型病毒的四價
流感疫苗上市，保護力較完善，民眾可自費接種。

陳木榮醫師指出，一般來說每年到了十月下旬流感疫情就會開始上升，近期診間也觀察到
有咳嗽、流鼻水合併發燒和肌肉痠痛等流感症狀的人變多。流感和一般感冒不同，嚴重性
高、傳染力也高，高危險群如年長者、幼童及罹有慢性疾病者，須小心感染流感後引發肺
炎等併發症。陳木榮醫師表示，台灣民眾忙於工作，隔代教養的現象較其他國家普遍，常
常可看見4、5歲的小朋友在幼稚園下課後先由阿公阿嬤負責照顧，但小朋友在學校團體生
活、與同學親密玩耍，受交叉感染後把病毒帶回家，讓家中的阿公阿嬤也跟著感染，暴露
在流感威脅之中！

雖然目前流行A型H3N2，但流感病毒除了有兩種A型（H3N2、H1N1）之外還可另分為兩種B
型，維多利亞型和山形型；陳木榮醫師說明，A型和B型在臨床上其實並無不同，不但嚴重
性相當，症狀也十分相似，但B型在肌肉痠痛的臨床症狀表現上特別明顯，最常見到小孩
子被爸媽揹著進入診間，憂心詢問醫師怎麼昨天才來看發燒，今天小孩就嚷著不能走路，
是不是染上什麼罕見疾病、傷到脊椎，醫師解釋，其實都只是感染了B型流感，民眾千萬
不能忽視B型流感嚴重性，接種疫苗是醫界公認最有效的預防方式。

現在台灣可施打的有兩種流感疫苗，一種是三價流感疫苗，因受到技術上的限制，只能保
護兩種A型和一種B型，需年年根據世界衛生組織預測，挑選一種B型預防，但因一季可同
時流行兩種B型病毒，總是會有猜錯的情況。在台灣過去8年來也曾發生4次疫苗猜錯，其
中前年就造成B型流感大流行，造成103人死亡，其中55%為老人，兒童則以3至6歲的幼兒
死亡比例最高，讓民眾措手不及！

陳木榮醫師指出，若打了疫苗還出現類流感的症狀，一是得了一般感冒，二就是疫苗猜錯
，但現在已有四價流感疫苗上市，可一次防護兩種A型和兩種B型，許多媽媽擔憂自己孩子
成了流感防疫中的漏網之魚，偏好選擇四價流感疫苗，期望讓自己孩子有更完善的保護。

陳木榮醫師進一步指出，流感病毒是靠飛沫傳染，要預防流感民眾應避免出入人多的地方
、勤洗手、戴口罩以及少摸口、鼻、眼，現在流感疫情看似平緩，但以往一到過年期間，
南北大交流、互相傳染，疫情就會快速攀高，提醒民眾任何一種預防方式都比不上接種疫
苗來的有效。醫師呼籲，不管是三價疫苗還是四價疫苗，高危險族群應盡早接種流感疫苗
，以確保在流感高峰期來臨前得到足夠的保護，同時也建議家中有幼童的家長，若經濟許
可也應自費接種疫苗，保護自己也保護家人的健康。


--

作者fit704 ()看板elderly標題[分享] 上傳照片就抽計步器、血壓計和腳踏車時間Wed Dec 25 10:48:20 2013
台中市衛生局為了服務家中長者，
並引導家中成員與長者利用電腦或平板互動，
開發專為長者設計的「樂齡行動導航平臺」
http://age-friendly.taichung.gov.tw/
將9000筆資訊分門別類依照「醫療」、「保健」、
「長期照顧」、「藥事」、「醫療器材」及「衛生所」
等6大服務，可以找出在住家附近的各類資源，
譬如，我要裝假牙，住家附近哪裡有？
只要在平臺定位，系統就會自動找出住家附近
假牙裝置的醫療院所，並指導如何前往。

相關新聞：
悅讀大台中 2013年10月
友善樂齡 幸福台中 不老生活密碼
http://ppt.cc/Crwh
蘋果日報 2013年08月13日
衛生局看診e化 樂齡資訊行動導航看診不用愁
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20130813/241723/

--

現在，只要上「樂齡行動導航平臺」
http://age-friendly.taichung.gov.tw/
並與螢幕畫面合照，
就有機會抽捷安特Gloss淑女車！
還有歐姆龍全自動手腕型血壓計和計步器等獎項
現在就上傳照片去搶好康吧！
活動網址如下：
http://www.fever38.com/promotion?promoid=81921
台中衛生局「健康就是讚」粉絲團
https://www.facebook.com/HealthTaichung



--

作者hymanguo (海芒果/小小海)看板elderly標題[老學] 銀髮族電腦輕鬆學/廖能賢-新中和社大時間Fri Dec 27 20:10:56 2013
課綱：http://www.newchungho.org.tw/wp/?p=1540

報名資訊：http://www.newchungho.org.tw/wp/?p=49

上課時間：週三晚上7：00~9：50
授課講師：廖能賢 淡江大學資訊工程學系(畢)

講師簡介：現任大安社大銀髮族/樂齡族電腦講師、中正社大長青族電腦講師、黑快馬股
份有限公司特約軟體教學講師。
新北市街頭藝人(魔術表演類)、國中小、高中職魔術社團指導老師。
曾任北科大、清大、陽明、彰師大、成大、高餐旅、慈濟技院、東華、台東大學…等大專
院校，商務軟體授課講師。
曾任新竹縣網、苗栗縣網、花蓮縣網、台東縣網…等縣，套裝軟體授課講師。
(授課程內容：無障礙網站、網頁設計Website、數位學習歷程ePortfolio、教師研究資料
庫…等)

課程宗旨：激發學習興趣使長者在輕鬆快樂活潑開心的氣氛下，進入電腦世界，找到使用
電腦的樂趣，並能實際運用在現實生活中(ex:學會快速上網查資料、管理信件、燒錄照片
、網路訂票、掛號…等等)。

授課方式及教學方法：課程講授示範使用電腦教室廣播系統教學，一人一機實機操作練習
。講師依學生實際吸收程度，適時調整教學深度與進度。在輕鬆愉快的氣氛下，按部就班
的帶領長者輕鬆認識電腦，課堂中也會融入一下簡單的手語和魔術，以提升學習樂趣。

選課學員條件：不會使用電腦、具電腦興趣者(年滿60歲以上者優先)。

課程大綱與進度：
第一週   超簡單電腦基本概念 (一) 相見歡、課程內容介紹、如何開關機、認識電腦
         各部分名稱…
第二週   超簡單電腦基本概念 (二) 認識視窗、滑鼠、鍵盤的使用、鍵盤輸入法切換
第三週   超簡單電腦基本概念 (三) 中、英文輸入法的切換與練習…
第四週   超容易編輯文書資料 (一) 開新檔案、儲存檔案、開啟舊檔、另存新檔的操作…
第五週   超容易編輯文書資料 (二) 選取、複製、貼上、剪下、搬移、還原、刪除等
第六週   超神奇網際網路應用 (一) 認識網際網路入口網站，搜尋引擎與關鍵字的應用…
第七週   超神奇網際網路應用 (二) 電子信箱的申請與使用…
第八週   超神奇網際網路應用 (三) 社群網站、Skype、Bolg的申請與使用…
第九週   超神奇網際網路應用 (四) 社群網站、Skype、Bolg的進階管理
第十週   超實用網路與生活 (一) 電子新聞、線上知識、下載圖片…
第十一週 超實用網路與生活 (二) 網路拍賣、線上購物、超商取貨…
第十二週 超實用網路與生活 (三) 語音通訊、線上訂票、網路掛號、…
第十三週 超好玩電腦裏的娛樂世界 (一) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十四週 超好玩電腦裏的娛樂世界 (二) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十五週 超好玩電腦裏的娛樂世界 (三) 帶領你免費看電影、聽音樂、玩遊戲…
第十六週 超有趣數位相片處理 (一) 相片也可以這樣玩…
第十七週 超有趣數位相片處理 (二) 相片也可以這樣玩…
第十八週 超開心課程回顧總複習  開開心心16週課程回顧總整理 …
評鑑方式： 1.課堂出席率30% 2.參與討論40% 3.期末成果30%
閱讀資料： 簡易電腦入門/經瑋國際股份有限公司
材料費：教材印製約100元，學員如需複製檔案需自行準備【隨身碟】

--

作者linpinyu (einstein)看板elderly標題[問題] 老人家洗澡怕冷，浴室裝電暖爐合適嗎?時間Sun Dec 29 15:17:31 2013
因為父親行動不方便，平常都是我幫他洗澡，不過他老人家怕冷，常在
脫衣服時，就直催促我要快一點，因為他已經冷得受不了了。我曾想過要
買台暖爐放在浴室，不過我擔心會有觸電的危險。我想請問有經驗的鄉民
，有沒有合適的解決方法。

註:我最近聽中廣流行網時，也聽到一則暖風機的廣告，不曉得有無鄉民裝過，評價如何?
謝謝。
http://www.youtube.com/watch?v=yzzvGvYYdoM

--

作者blueworldx (罐頭)看板elderly標題[老問] 黃斑部病變有沒有辦法預防?時間Mon Dec 30 18:06:08 2013
看我爸年紀越來越大

加上他的近視度數很深

讓我很擔心他之後會有什麼眼睛的疾病

像我朋友他爸就有什麼黃斑部病變

視力整個下降很多...

請問該如何預防黃斑部的病變?

或該吃什麼來保養眼睛呢?

--

作者lighthearted (尋心)看板elderly標題Re: [老問] 黃斑部病變有沒有辦法預防?時間Tue Dec 31 01:38:19 2013
我找來三篇文章給你參考喔...有幫你上色了...

1.維生素C、E、鋅 預防黃斑部病變

2013/05/28

【聯合報╱唐怡伶／台大醫院營養師】

芭樂、聖女番茄、生蠔、胡蘿蔔等富含預防黃斑部病變的成分。 圖／本報資料照片

黃斑部位於眼睛視網膜中間區域，與視力有密切關係。在台灣，老年性黃斑部病變是造成
老年人視力喪失的主要原因之一，黃斑部病變是一種會持續進展的慢性病，產生視覺中間
視野不清楚等問題，嚴重時導致視力喪失。

研究發現在可見光中，藍光會對黃斑部造成傷害，因黃斑部中的黃色素會吸收藍光，造成
光化學的氧化反應，長時間慢性照射就會造成視網膜傷害。抽菸是除了年齡之外，造成黃
斑部病變的最主要危險因子。研究已證實，抽菸者罹患黃斑部病變比不抽菸者高出2至5倍
。因此，戒菸和避免陽光直接照射眼睛有助於預防黃斑部病變。

老化是老年性黃斑部病變最重要的危險因子。美國國家眼科學會發現，90歲比60歲，罹患
老年性黃斑部病變的危險高出15倍。

攝取適量的維生素C、E和礦物質鋅、銅，對預防黃斑部病變患者視力缺失是有幫助的。針
對55至80歲黃斑部病變患者的研究，建議每日適當攝取營養素，包括維生素C500毫克、維
生素E 400國際單位、β胡蘿蔔素15毫克、氧化鋅80毫克和氧化銅2毫克，可延緩黃斑部病
變惡化。但抽菸者不建議服用大量β-胡蘿蔔素，有研究顯示，每日抽菸一包以上者，每
天服用20至30毫克β-胡蘿蔔素，會增加罹患肺癌的風險。

研究指出，維持健康飲食，其中維生素C、E、鋅、β胡蘿蔔素、葉黃素和玉米黃素，已證
實可預防黃斑部病變發生。維生素C是水溶性維生素，是重要的視網膜抗氧化物，具保護
眼睛功能。維生素C極易受到光、熱、氧氣的影響而流失，富含維生素C食物如芭樂、聖女
番茄等。

維生素E是脂溶性維生素，具清除自由基能力。從眼睛構造發現，維生素E主要聚集在視網
膜色素上皮細胞層及感光細胞，是維持視網膜功能的重要營養素，多存在植物性食品中如
小麥胚芽、植物油等。

食物中的鋅通常與蛋白質結合，富含蛋白質的食物也富含鋅，如生蠔、牡蠣等。β胡蘿蔔
素維持正常視覺感光，而葉黃素和玉米黃素是屬於類胡蘿蔔素家族，在眼睛視網膜中的黃
斑部濃度較高，藉由吸收對視網膜有害的藍光，也具有抗氧化力，減少光線對細胞傷害，
降低得到黃斑部病變的機會。橘黃色和各種深綠色蔬菜都含有大量葉黃素和玉米黃素，這
類食物需經適度烹調以增加利用率，如胡蘿蔔、川七等。

全文網址: 維生素C、E、鋅 預防黃斑部病變 - 營養保健室 - 養生百科 - udn健康醫藥
 http://mag.udn.com/mag/life/storypage.jsp?f_ART_ID=457788#ixzz2oynEWW6d
Power By udn.com

2.老年性黃斑部病變/臺大醫院眼科部

老年性黃斑部病變是一種隨著年齡的增長，逐漸出現網膜中央部位的退化。視覺上漸次出
現視物變形，變大或變小，最終造成視力喪失，通常是兩側性發作，平均第一眼喪失視力
的年齡是65歲，以後每年約有12﹪的人另一眼受到侵犯，如此到了70歲時大約有60﹪的患
者達到法定失明。

老年性黃斑部依是否產生脈絡膜新生血管，可分為乾性和濕性兩種類型。乾性老年性黃斑
部病變並未形成脈絡膜新生血管，通常對視力影響較小。但時日一久，仍有惡化為濕性老
年性黃斑部病變的可能。 濕性老年性黃斑部病變可能因脈絡膜新生血管產生黃斑部水腫
、出血等現象，造成視力嚴重減退。

老年性黃斑部病變的預防
年齡的增長與基因遺傳是病情惡化的兩大高危險因子，既然這兩者是難以避免的，那麼是
否有其他的方式可以預防黃斑部病變呢？有的，那就是趕緊戒煙。流行病學的調查發現，
現在還在抽煙的人罹病的機會是不抽煙的人的2至5倍。此外，多攝食有益的食物或藥物確
實有很大的幫助。研究顯示，喜歡吃魚、乾果、深綠色蔬菜、b-胡蘿蔔素、水果的人比較
不易罹病。

老年性黃斑部病變的治療

美國國家衛生院眼科研究中心所主持的AREDS研究發現每天使用維他命 C 500毫克，維他
命 E 400國際單位，b-胡蘿蔔素15毫克，氧化鋅 80毫克，氧化銅2毫克，可減少中度老年
性黃斑部病變在5年內惡化成重度病變的機率達25﹪，也可減少中度視力喪失的機率達19
﹪。目前我們建議中、重度的患者可以長期服用這樣的劑量，不過由於有研究顯示抽煙者
服用大量胡蘿蔔素反而有害建康，因此目前開始以葉黃素（lutein）)代替 b-胡蘿蔔素。

當黃斑部出現滲水、出血甚至長出新生血管時，也就是所謂濕性老年性黃斑部病變時即須
接受雷射治療或眼球內抗血管內皮細胞生長因子藥物注射療法。雷射治療方法包括傳統的
雷射光凝固治療、經瞳孔雷射熱療法、雷射光動力療法。傳統雷射治療適合運用在距離黃
斑中心點較遠的脈絡膜新生血管。經瞳孔雷射熱療法則使用較低之雷射能量，以期達到減
少對正常組織的傷害，而達成對新生血管之治療。光動力療法結合靜脈注射光敏感藥物與
雷射治療，可針對新生血管組織作選擇性的破壞，卻仍然保留正常組織。可運用在緊鄰黃
斑中心或位於黃斑中心正下之典型或隱藏性新生血管。

另外，眼球內抗內皮細胞生長因子藥物注射療法也是另一種治療的選擇。這類藥物在臨床
上有令人驚豔的成效，副作用方面則包括由於須多次眼球內注射，有約低於1﹪的患者出
現眼內炎，此外，高血壓、心肌梗塞與腦血管病變的問題也須格外小心，對於眼球週邊有
傳染性發炎或對藥物過敏的患者則應避免使用。

老年性黃斑部病變患者注意事項

患者如果發現有單眼視物扭曲變形，視野出現中央暗影甚至中央視力模糊等現象，便是嚴
重黃斑部病變的前兆。尤其黃斑部病變常是兩眼漸次都受到侵犯，一眼發作後，另一眼發
生相同病變的機會也比一般人大很多。當發現有上述症狀時，應尋找眼科醫師接受積極之
治療。

轉貼來源：
http://ppt.cc/U_Xd

3.認識葉黃素/陳淑子 營養師

朋友常常在賣場購物的時候打電話給來，因為面對琳瑯滿目的保健食品，需要有專業建議
來判斷是否要購買。我知道那種美式大型購物場中，會有好幾面牆 是擺滿了各式各樣的
保健食品，當你推著購物車沿著每一面牆走過，光是維他命 補充劑就會看到各種廠牌、
成分與劑量各異的不同包裝。有小孩成長專用的也有 為銀髮族保健設計的，還有成年男
性消除疲勞加強體力或女性補血專用等等。再看到鈣片、同樣的也有添加維生素 D 的
鈣片、兒童用的鈣片、女性專用的鈣片等區分，讓你目不暇給、眼花撩亂。其他的產品看
起來似乎單純一點，但是那 些名稱你實在不熟，像葡萄糖胺、抗氧化營養素、硒、SOD、
纳豆激酶、紅麴、 蒜精、蜆精、雞精、魚油细细.等等。逛了一圈後的感覺通常是不知道
自己需不 需要補充，可是會讓你有點焦慮，感覺自己真是不夠愛護身體，生活裡缺了這
麼 多營養要補充。那天朋友問的是該不該買一罐葉黃素(Lutein)，因為他的母親視力不
好有一點白內障。

葉黃素與視力不良會連結在一起，是因為我們眼睛底部的視網膜有一個黃色區塊，醫學上
就稱這個區域為視網膜黃斑部(macular lutea)。這個部位會呈現黃斑色的原因是因為含
有二種帶有黃顏色的營養素：葉黃素與玉米黃質(zeaxanthin)。視網膜是讓眼睛能夠看見
的關鍵部位， 「光線」進入眼球後在這裡轉換成大腦可以理解的訊息，才讓我們「看見
東西」 。有光線人類的眼睛才能看見東西，但是太陽光中的紫外光與藍光含有很高的能
量會傷害視網膜細胞。所以視網膜需要一些保護設施，來避免這些高能量光線的傷害。葉
黃素與玉米黃質就是視網膜用來 滤掉藍光傷害的保護網，因為這二種營養素不但能去除
藍光直接的破壞，還具有 抗氧化作用，能清除太陽光或代謝產生的自由基攻擊。根據統
計目前 65 歲以上老人喪失視力的主要原因就是老化性視網膜黃斑部病變
(age-related macular degeneration, AMD), 因此葉黃素與玉米黃質才會變的這麼熱門。
但是葉黃素與玉米黃質並不能改善或治療白內障。

葉黃素與玉米黃質的化學結構非常相似，就像雙胞胎，不易區分但是功能類似而且會共同
存在，所以分析食物中的含量時，通常以二種合併計算的方式標示。深綠色與橘黃色的食
物中大多都含有葉黃素與玉米黃質，我們日常會吃到的食物中，深綠色的蔬菜含量都很高
，其中以菠菜的含量最高，其次如空心菜、A菜、芥菜、青花菜、碗豆等含量也很高。玉
米、柳丁、橘子、木瓜等橘黃色的蔬果也含有這二種營養素。特別要提的是，蛋黃也葉黃
素與玉米黃質的優質來源， 1 個蛋黃就含有 1 毫克的葉黃素與玉米黃質，相當於半碗青
花菜的含量而且蛋黃 葉黃素的吸收與利用性是所有食物中最好的。多數的研究認為每天
能攝取 6 毫克 的葉黃素與玉米黃質，就具有保護視網膜黃斑部相關病變的效果。每天如
果有攝 取 3-4 份的深綠色蔬菜(約 300~400 公克)與 2 份橘黃色的水果，一週吃 1 個
蛋就 能達到上述的建議量。因此多吃蔬菜每天有適量水果也吃點蛋是 50 歲以上中年人
想要獲得足夠葉黃素時，應該要養成的飲食習慣。

轉錄來源：http://blog.tmu.edu.tw/d301090006/lutein.pdf

作者tinantai (我的生活)看板elderly標題[問卷] 徵50歲以上有打過疫苗 有500元訪問費時間Mon Jan 13 11:30:49 2014
如果您是或您認識50歲以上有打過任何成人疫苗, 歡迎跟我們聯絡!
參加訪問將提供您400-600元訪問費! 誠摯邀請並希望您能協助此研究!

[活動內容]

了解民眾對於疾病和疫苗的認識, 施打的廣泛度和未來是否有計畫施打疫苗

[活動方式]

報名請提供名字(可只提供姓氏), 連絡方式
電話或面對面訪問
400-600元訪問費以郵寄或面交方式給您

[訪問對象]

我們徵求兩種類型的人, 只要符合以下1或2, 都可以報名!

1. 600元訪問費

- 50歲以上

- 打過任何一種成人疫苗(流感, 肺炎, 帶狀皰疹, 子宮頸, B型肝炎, A型肝炎水痘, 破傷
  風, 麻疹腮腺炎和風疹, 傷寒, 流行性腦膜炎球菌, 百日咳, 白喉)

- 有三種(含)以上下列疾病: 氣喘, 慢性阻塞性肺病, 腎臟疾病(包括洗腎, 慢性腎衰竭,
  慢性腎病等), 糖尿病, 免疫抑制疾病(包括愛滋病, 紅斑性狼瘡, 免疫功能不全, 腫瘤
  或癌症, 化學或放射性治療, 使用類固醇或免疫抑制劑治療, 器官移植), 脾臟功能不全
  (脾臟異常或缺失, 地中海貧血, 鐮刀狀紅血球貧血), 慢性肝病(包括肝硬化等), 慢性
  心臟病, 抽菸, 酗酒, 人工耳植入, 腦脊髓液滲漏, 其他(如果有想到其他的可問看看我
  算不算)

2. 400元訪問費 (目前滿額)

- 50-64歲

- 打過任何一種成人疫苗(流感, 肺炎, 帶狀皰疹, 子宮頸, B型肝炎, A型肝炎水痘, 破傷
  風, 麻疹腮腺炎和風疹, 傷寒, 流行性腦膜炎球菌, 百日咳, 白喉)


[訪問時間] 約15-20分鐘

[執行單位] 英商訊達顧問有限公司 Asian Pacific Research Ltd. 專職於醫療產業研究, 本公司為ESOMAR會員, 嚴格遵守市場研究的專業要求, 您的意見經我們彙整後, 將成為集體見解, 未經您的同意, 不會單獨公開發表您的意見, 請您放心

[備註] 有任何問題歡迎站內信或 email 至 annie@apr-ksp.com.tw 詢問
       或於白天上班時間打 02- 8712-3236 找戴小姐

再次感謝並期待您協助此研究!! 謝謝!

--

作者artactivity (yoyoyo)看板elderly標題[分享] 銀髮族補助資訊平台。時間Wed Jan 15 14:29:42 2014

各位elderly板友，
想跟大家分享我最近希望在公司推動製作的【補助整合網站】↓↓

http://www.paycare.com.tw/ (補助通) (用pcman看會有點醜，建議用chrome或IE喔)

--
因為自己以前幫家人申請補助時，常看不懂政府網站的補助說明，總希望能有一個地方，
可以幫我把補助辦法「寫得更白話」。

最近在公司想辦法說服老闆先給我一點點時間，讓我花一點精力試試看這個沒法賺錢但我
想做的idea。因為時間人力都有限，目前只有一個雛形，功能也還不完善，但想先分享跟
大家，也希望板友可以給我一些回饋建議。

  1.搜尋功能：讓民眾輸入自己的條件，找到符合自己的補助。

  2.專文提供：我自己也寫了一些各類補助的文章，例如整理了：
              急難救助的申請辦法 http://goo.gl/7VMB9R
              輔具補助的申請辦法 http://goo.gl/q9u4EM
  3.地圖整理：用地圖來看同一個補助不同縣市的福利金額，例如整理了：
              重陽金縣市比較 http://goo.gl/Ya5JYj

--
很多資料都還不齊全，功能也都還沒做出來，
但真的很希望有機會未來可以慢慢完善它。

很希望板友們可以給我一些回饋，
也歡迎到剛成立的FB專頁，分享更多的補助資訊：)
https://www.facebook.com/paycare.tw



--

作者piliykt (piliykt)看板elderly標題[老問] 請問老人家有這些症狀該看哪一科?時間Wed Jan 22 08:11:16 2014
不好意思
來這裡求助

我阿嬤74歲
最近老是睡不著、吃不下，還有頭痛及全身發抖的症狀
這些情況越來越嚴重
不知道是否是跟天氣越冷有關

想請問這些症狀我該去求助哪一科醫生
或是有相關的醫院可以去就醫

--

作者thisisptt (psycho)看板elderly標題[分享] 注意流感疫情與併發症(肺炎)時間Fri Jan 24 00:49:20 2014
前幾天一篇有關115歲人瑞因流感併發肺炎死亡的新聞，看了好難過呀
這幾周持續有寒流來，氣溫一路直直往下滑，流感疫情好像有越來越嚴重的趨勢...
大家可以看看這篇報導：
http://ppt.cc/3FEt
「台大醫院兒童感染科主任黃立民醫師表示，流感疫情預計在這一至兩周内到達一個頂
點，流感併發症案例會明顯增加，可能續發嚴重的肺炎鏈球菌感染，呼籲民衆應該及早
預防接種流感疫苗及肺炎鏈球菌疫苗，才能在疾病高峰前有效降低感染風險。」

「對於65歲以上長者及50歲以上有慢性腎臟病、糖尿病、癌症患者等高危險群，提出最
新肺炎鏈球菌預防接種建議：新型13價結合型疫苗具有免疫記憶、保護效力較長的特
點，因此建議首次接種的民眾可選擇自費施打結合型疫苗，補強保護力；若之前已經打
過23價疫苗的民眾，間隔一年後也應盡快補接種一劑新型13價疫苗」

主要是想提醒大家要多注意流感疫情和13價肺炎疫苗啦~

最近一直擔心家裡的阿嬤...

我也是現在才知道有13價疫苗XD

分享給大家!!!

--

作者trombonist (迎接開學)看板elderly標題Re: [老問] 請問老人家有這些症狀該看哪一科?時間Sat Jan 25 11:38:45 2014

除了家庭醫學科之外

如果您在北部

台北榮總有高齡醫學中心

臺大醫院有老人醫學部






作者vitC (純真)看板elderly標題[分享] 台北/贈送 納補瑞多植物高蛋白等時間Wed Jan 29 00:41:03 2014
手邊有以下多的保健食品，欲希望贈送給家中有長者的朋友，意者請來信。


1. 鈉補瑞多植物高蛋白*1罐 700 g (香草口味)

(適用對象：適合虛弱體質者、病中後補養、中老年人、偏食者、喝牛奶容易腹瀉者、素食
者、孕婦哺乳者、運動員、軍人、其他需要補充蛋白質者。)


2. 優倍多-納豆紅麴 * 1罐 (60粒)

以上皆全新未開封，可保存至2015年

台北南京東路捷運站可面交


(第一次在本版發文，不知贈送有無違反版規，
如有違反尚請版主見諒，可來信告知或直接刪除，3Q)

--

作者imisswind (對風的思念)看板elderly標題Fw: [徵件]北市客委會「客家人在臺北」故事徵件時間Thu Feb  6 11:15:26 2014

作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 填問卷送亞培葡勝納&徵求血糖機心得時間Thu Feb  6 17:11:36 2014
歲末年終，天氣變化劇烈，
有糖尿病的長輩都應該定時量量血糖，
我們將免費提供歐X龍血糖機+試片紙組，
只要您幫家中的長輩紀錄使用過程(照片5張+600字)，
OMRON歐X龍血糖監測系統*1組就留家裡當血糖監控小門神!

活動資訊請見連結：
http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/15

填問卷送好禮也在熱烈展開中!
http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/70

--

作者samadhi ()看板elderly標題[老居] 新竹地區或北部短期安養中心時間Tue Feb 11 10:53:01 2014
請問新竹地區或北部地區有不錯的安養機構
可接受短期入住？
基本上三個月會去住一個月
老人家87歲
可自理行動方便
謝謝

--

作者yel ( )站內elderly標題[分享] 樂活銀髮族系列課程(歡迎和長輩一起參加)時間Thu Feb 13 14:06:59 2014
活動名稱：樂活社區服務課程-樂活銀髮族系列

活動內容：穴道推拿實作、彩色蔬果與酵素泡製、蝶谷巴特手作相片框、天然牙膏DIY

活動對象：50歲以上 (歡迎偕同家中長輩參加)

活動學費：免學費 (另繳100元保證金，出席3堂以上將退回)

  教材費：250元 (含1個精油牙膏、1個蝶谷巴特作品)

活動時間：3/7~3/28 每週五上午 09：30~11：30，共4堂課 (每週不同內容)

活動地點：世界和平會中壢市會館 (普義路175號2樓，家樂福附近)

活動洽詢：(03)461-7077 分機 201 鄭助理社工員 (上班時間為平日09：00~18：00)

活動海報：http://i.imgur.com/oPaSsgs.jpg
  部落格：http://blog.youthwant.com.tw/wplty/social_welfare/
活動寫真：https://picasaweb.google.com/wpltyPhoto1/10211291220

--

作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 魔髮部屋提醒銀髮族減少染燙健康護頭皮時間Fri Feb 14 10:34:44 2014
銀髮族健康護頭皮 戴透氣髮片更勝染燙髮
文章作者：皮膚科趙昭明醫師
http://www.morefunhouse.com/special_column_20130902_b.php

頭皮的老化及掉髮一直是銀髮族在面子及頭頂上最大的困擾之一，銀髮族除了逐漸老化頭
髮稀疏童山濯濯及白髮蒼蒼外，其他因素如雄性禿、圓禿、壓力、生活作息不正常、內分
泌失調，飲食高油脂、造型品如髮油使用不當，或頭皮清潔不當，進而阻塞頭髮毛囊，造
成毛囊萎縮，形成掉髮；甚至許多銀髮族有一些慢性疾病長期服用藥物也容易造成毛囊萎
縮進而禿頭。

然而許多銀髮族因為白髮或禿髮的困擾為了要讓白髮變黑髮或看起來頭髮更茂密及彭鬆就
會以染髮及燙髮來修飾。殊不知長期染髮及燙髮的結果反而更容易傷害頭皮、毛囊及髮質
造成更嚴重的副作用。染髮中染劑是最常造成皮膚的「接觸性皮膚炎」，尤其是染劑中所
含的對苯二胺PPD是主要過敏原，為一種化學染色劑會經由人體皮膚的吸收，造成膀胱癌
及皮膚過敏。染劑所引起的「接觸性皮膚炎」主要可分為刺激性和過敏性兩種。「刺激性
接觸性皮膚炎」通常是因為染劑使用太多，刺激頭皮造成發炎。而「過敏性接觸性皮膚炎
」則是體質敏感的人只要碰到一點染料就會過敏。不管是哪一種，一定都會造成頭皮發炎
。頭皮發炎就會造成紅、腫、癢、痛，抓得太厲害就會破皮，甚至糜爛流湯流汁及細菌感
染，造成蜂窩組織炎。

拜科技的進步，所以解決銀髮族頭頂髮量少或白髮的困擾，都可以透過髮片增加自信。有
些銀髮族頭頂部分的髮量日益稀疏，卻歸咎於年紀大 了，頭髮本會掉落，卻不知自己可
能是雄性禿的病患。如全面性的髮量減少，有可能和年紀有關，但女性的遺傳性落髮主要
掉髮部位會集中在頭頂及兩側顳部，而男性主要為頭頂、前額、等部位毛髮稀疏。因此使
用男性髮片省時省力、自然舒適，而且能保護頭皮的特性，特殊細緻軟材不會引起過敏及
不適，而且較透氣不易整頭毛囊阻塞，並且具有保護頭皮避免受紫外線直接照射的功能。
使用髮片有如真髮與自己的頭髮融為一體，因此戴髮片便成為現代銀髮族男性解決頭頂問
題的另一種最佳選擇。而女性髮片更具多樣性，穿戴簡單、自然舒適的髮片，能瞬間增加
局部髮量，有立即見效的效果並能讓您隨時隨心所欲，塑造不同多種造型。平時使用髮片
產品，也能節省您打理頭髮的時間，便能帶著美麗與自信出門。也可以彌補您美髮時間及
髮量不足的遺憾，對銀髮族而言更可以減少長期擦藥的不方便。

銀髮族也是愛漂亮的，歐美日等先進國家，時髦的銀髮族除皮膚老化要做抗老醫學美容外
，也已把頭髮稀疏配戴假髮視為必要的美容選項之一。期待以年輕的外型，優雅地調適活
到老的事實。提醒銀髮族回春染髮長期容易傷害頭皮，造成頭皮發炎及掉髮所以使用更好
的方式以髮片替代，依舊可以更自然及健康的回春，不失為一快速又方便的方法。

文章來源：魔髮部屋醫師專欄

--

作者sandi731 (儀子)看板elderly標題[分享] 平均每20個老人 就有一人罹患失智症時間Tue Feb 18 13:35:13 2014
平均每20個老人 就有一人罹患失智症

【聯合晚報╱記者李樹人/台北報導】
2014.02.17 05:36 pm

 http://miupix.cc/pm-ZJJBHJ

平均每20個老人 就有一人罹患失智症

台灣正面臨人口老化風暴，失智患者暴增，衛生福利部最新台灣65歲以上民眾失智症盛行率為4.97%，平均每20個老年人就有一人罹患失智症。國內失智問題正快速惡化，政府需提早因應。

調查發現，國內65歲以上老年人輕度以上失智症4.97%，極輕度失智症盛行率為3.25%，至於輕微認知障礙盛行率更高達18.76%，幾乎每五名老人就有一名有認知障礙困擾，預估國內65歲以上失智症患者近13萬人。

有鑑於失智人口快速增加，衛福部去年8月公布「失智症政策綱領」，今年則擬定行動計畫，將召開跨部會會議，共同面對失智浪潮所帶來的問題。

事實上，國內失智問題可能更嚴重！衛福部該項調查對於失智症判定標準較嚴，以輕度以上為主，但台灣失智症協會年初改採「臨床失智症診斷標準」，結果令人吃驚，原本預估65歲以上近13萬失智症人口，一口氣增加至20萬9036人，失智總人口甚至達22.9萬人。

失智人口近23萬人 27年後預估逾69萬人
 http://miupix.cc/pm-W3O4QK
資料來源：衛生福利部照護司、台灣失智症協會（整理：李樹人）
■聯合晚報

這項研究顯示，102年全國總人口約2334萬人，而失智人口 占總人口比率為0.99%，失智總人數預估為22萬9750人，而 65歲以上失智症盛行率達8.04%，比原先4.97%高出許多。 到了民國130年，預估失智人口高達69萬4170人。

天主教失智老人社會福利基金會執行長鄧世雄及失智症協會秘書長湯麗玉都呼籲，政府應正視失智人口的迫切危機，他們也都強調，每個人都有機會罹患失智症 ，全民都應提高警覺，年紀越大，越應讓自己保持在樂活狀態，包括大腦、人際關係以及日常行為上，都應保持活躍，才能降低失智危機。


全文網址: 平均每20個老人 就有一人罹患失智症 | 失智症風暴 | 健康醫藥 | 聯合新聞網 http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA12/8491091.shtml#ixzz2teBqWoYW
Power By udn.com





--
Sent from my iPhone

--

作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 三合院、候車亭、老照片…成大醫創老人病時間Thu Feb 20 17:46:18 2014
新聞來源：聯合報
http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8497783.shtml
三合院、候車亭、老照片…成大醫創老人病房

成大醫院創新的老人病房昨天揭幕，完全以老人需求設計，走進病房有回到舊式三合院之
感，走廊布置許多懷舊櫥窗，還有老式候車亭及老照片、老器物，讓老人家彷彿回到年輕
時光。
成大老年科主任張家銘表示，台灣人口老化速度居全球之冠，鄰近的日本早就邁入老年社
會，但老化速度也沒有台灣快，未來老人就醫需求將直線上升，期待透過更完整的照護，
減少老人失能的機會。

醫學院前院長林其和表示，目前各醫學中心不少設有老人病房，但鮮少有專為老人的設施
，成大在14年前已設老人病房，當時設施不夠完善，昨天揭幕的老人病房則完全是為老人
的需求考量，可說是全台首創。

設懷舊櫥窗 回憶過往
成大老人病房命名為「耆頤圓」，取其圓滿、頤養天年之意，共有43床，採舊式三合院概
念設計，處處可見紅磚壁及木窗櫺，走廊上則有懷舊櫥窗，裡面擺滿老人家童年記憶，像
是彈珠汽水、畢業證書、旗袍、老茶具等，連護理站都與一般病房不同。

其中，大家最喜愛的是「候車亭」，坐在充滿古意的亭內，舉目可看到台南老照片。張家
銘說，據研究老人每臥床一天，肌力會流失1%，原來只是小病躺床，躺久就起不來，因此
病房設計都為了讓老人恢復功能，可以在床上復健，病房內也有專屬小型復健室。


老人病房裡還設有懷舊車站，舉目可看到台南老照片。
記者修瑞瑩／攝影
走廊壁掛椅 累了就坐
走廊則有壁掛式的座椅，老人家走累隨時坐下來，地上每隔一公尺都有刻度，讓老人記算
每天走路的距離是否有進步。

顏色分房門 刺激感官
病房門口以顏色區別而非一般號碼，並有不同的名字與水果，像是「玉井病房」門口就有
芒果，可讓老人觸摸，病房旁則栽滿芳香的桂花，張家銘表示，隨時給老人視覺、觸覺及
嗅覺刺激，不易老化。

房內設有時鐘，隨時可知日期、日夜與時間，病床下方有足下燈，避免晚上起床視線不清
，還有天花板可顯示黑夜與白天不同影像的治療室，避免老人神志混亂，而交誼的日光室
，則由院方安排音樂表演等，考慮周全。

--

作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 魔髮部屋全館假髮 回饋女性88折優惠價時間Thu Feb 20 18:33:43 2014
魔髮部屋回饋女性老朋友們買假髮最特惠方案

有年紀了，經常面對頭髮稀疏、長白髮困擾，

有了髮片、假髮，不用在每個月補染，快速豐盈髮量，

魔髮部屋假髮經眾多客戶口碑推薦輕薄、無負擔，髮根分明，就像自己頭髮般自然，

慶祝38婦女節，給予老人家88折最優惠價，

活動期間 2014/2/17~2014/3/10

免費客服專線0800-243-281 或線上預約


作者myself7219 (伊凡)看板elderly標題[老問] 家中老人家吃藥問題時間Thu Feb 20 20:39:26 2014
家裡有個年邁的奶奶

常常藥吃個一兩天覺得沒效 就吵著換下一家

或者是上廁所上不出來 馬上藥就5.6顆在吞

用柔性的方式跟他說吃太多不大好

可是他好像還是覺得不吃藥就不會好...



想請問各位大大 會用什麼方式讓老人家明白藥吃太多其實是很不好的


謝謝

--

作者as29623655 (安琪)看板elderly標題[老問] 阿公爬樓梯休克暈倒時間Fri Feb 21 03:56:46 2014


阿公初五時半夜泡牛奶結果突然暈倒從沙發上跌坐到地上
結果跑回去睡覺 到隔天下午才痛到叫我弟弟打給爸爸說要去亞東掛急診
醫生診斷胸骨骨折+有血胸住院了幾天

今天傍晚回去複診

結果回來時要爬樓梯突然暈倒休克
弟弟有按照119電話裡的人的方式
幫阿公做CPR 可是好像沒有壓很深(因為擔心阿公骨折處會痛)
快10分鐘左右等到急救員來後 持續的CPR
原本要找血管給藥  但找不到 又等了另外一台來幫忙給藥找血管

最後送到亞東急診 急救後 所幸有恢復呼吸心跳

但是意識還是沒有恢復...能在危險當中 目前還在等待ICU

把所有檢查都檢查完後

醫生說鉀離子有偏高不確定是原本就有還是沒心跳後才這樣
另外腎有結石(本來有的病史)腎指數有比之前掛急診時還差一些
肋骨有斷裂(疑似急救時壓斷)
然後我問醫生:心臟那方面呢?
醫生說:心臟那些都沒有問題
我又問說:那有知道為何會暈倒嗎?
醫生說:目前沒有一個檢驗值結果出來能夠說明為何會暈倒

所以還是不知為何會突然暈倒...

我是在想 檢查的結果都很正常
那阿公本身有心律不整
然後因為阿公胸骨骨折+右肺有積血
他在爬樓梯時會不會是因為缺氧
而造成心臟負荷不了 而誘發心律不整
所以才會突然休克暈倒...


而也因為缺氧太久  有傷及腦部
再去看阿公的時候  阿公會突然的抽蓄抖動一下(還蠻大力的)
我也知道是腦部缺氧  導致可能會腦波不正常放電造成


可是我很想知道  為何阿公會暈倒休克呢?
醫生也都沒有辦法說明  昏迷指數也沒有說...(應該只有3  因為還沒有意識)
都沒有說甚麼...現在只能空等ICU...

還沒跌倒前  身體超健在
每天都還可以跑出去 到處趴趴走
可是...現在...........

--

作者sandi731 (儀子)看板elderly標題[分享] 台灣大推智慧NFC手環（防老人走失）時間Tue Feb 25 10:35:21 2014

1.媒體來源：
中央社(最新更新時間：2014/02/24 12:36:52)

2.新聞標題及內容：
台灣大推智慧NFC手環

（中央社記者江明晏台北24日電）台灣大哥大今天攜手畢嘉士基金會及老人福利推動聯盟，推出NFC防走失智慧手環，初期以公益角度出發，未來也會有商業模式。
台灣大指出，具備NFC功能的手機感應配戴者的手環，便可完成通報的工作，比起傳統鋼製手環，NFC防走失智慧手環具有快速通報、定位精準等優勢，而且無須下載程式，使用方便，全面推廣後可以造福高達200萬失智者。
台灣大總經理鄭俊卿今天說，台灣大以公益角度出發，和畢嘉士基金會及老人福利推動聯盟合作推出NFC防走失智慧手環，初期針對新北、台北、屏東等地免費贈送4000個給有需要的民眾，未來也會有具體商業模式。
針對行動支付領域，鄭俊卿說，行動支付在技術上沒有問題，在金融相關法規上比較需要琢磨，預計今年底或明年才會有具體服務推出；台灣大集團內擁有富邦銀行，是不是需要另外成立第 3方支付公司，內部還在評估中。
鄭俊卿說，目前智慧機約有4成搭載NFC功能，台灣大自有品牌的4G新機都會搭載NFC功能。
為力挺這個活動，台灣大籃球副領隊黑人陳建州，今天特別率領何守正、吳岱豪、吳永仁、陳世念等明星球員出席。1030224

3.新聞連結：
http://www.cna.com.tw/news/afe/201402240142-1.aspx




--
Sent from my iPhone

--

作者sheffler (謝富樂)看板elderly標題[分享] 從住院到居家照顧時間Thu Feb 27 13:05:08 2014


我家阿公從開始住院到現在回到家，

我也參與了部分，本來想爬文找找這方面的心得

發現原來都沒有（汗...


就簡單來分享一下我所找到的資源和心得囉

----如有錯誤請見諒，小女子沒有相關背景----


我阿公是在一月初住院的，原因是敗血症

住院了一個月的時間，除了家人在旁照顧以外

還請了一名24小時看護，因為家人們都沒有醫護背景

所以照顧起來幾乎不瞭解細節，才請了看護


1.請看護可以向醫護站申請，每家醫院應該都有配合的看護機構

2.住院照護時，須注意老人的屁股，2小時要翻身一次，才不會有褥瘡

3.如果有痰，翻身時順便拍背

4.如果病人一直無法進食吃藥（昏迷、昏睡），可考慮裝鼻胃管


這些都是我們本來不知道，醫院也沒有主動告知的

是後來看護來之後，才做的動作
－－

住院後，我阿公已經沒有什麼力氣了，幾乎無法進食、抬手、翻身

全身都沒有力氣，連講話都不行


出院前要求轉復健科，但被拒絕了，大概是阿公沒有神經或腦部的損傷

也申請不了殘障（手冊）證明，因為病已經治好了



但是，阿公幾乎就癱在那裏，什麼資源福利通通沒有

這就讓大夥兒都非常傷腦筋



該如何申請在家照護的資源？

這就是我要分享的重點


長期照護管理中心

http://www.ltcpa.org.tw/public/choose_03.html

每個縣市都有這樣的中心，好像是隸屬於社會局

可以遞出申請表後，由專人到家評估需要的服務，不需要身障（手冊）證明



(1)居家短期照護（最多每日3小時）

(2)居家復健（每月4次，需診斷證明）

(3)喘息服務

(4)居家護理（醫院服務不足時才能申請）

(5)交通服務（沒有手冊的復康巴士超貴，這個很重要）

(6)輔具申請（醫療床、輪椅、氣墊床...都可以申請補助）


以上幾個是我認為滿重要的，詳細的在網站上都有介紹

填完申請表送到各地公所、衛生所，甚至出院前也可以由醫院幫你轉介

這些服務在申請後兩周會評估完，告訴你有哪些服務可以使用


於是我們在採購完醫療床和輪椅後，就接阿公回家了！

回家之後，其實我阿公有好轉，一週內就能說話、能進食了

進食時，老人家避免使用吸管（容易嗆到）

剛開始可以用布丁、蒸蛋、豆花練習

再來可以吃泥狀的食物

最後才練習液體

液體是流速最快的，是最容易嗆到，會造成老人恐懼的

所以出院後的吞嚥復健，可以這樣下手



手和腳的復健，則是多讓老人家自己練習拿東西、抓成床的欄杆翻身

慢慢的就會比較有力氣回來了

主要還是家人不能太寵老人，才不會像我阿公

懶的自己動手，什麼都要叫人來幫他，這樣對復健不好


大概第二個禮拜，阿公就能動動腳、練習拿湯匙吃東西

現在我阿公已經邁入出院第三週了

未來的照護之路還很長，同樣是為了老人家照護的大家

一起加油吧！寫得很雜亂，哈哈～

--

作者as29623655 (安琪)看板elderly標題Re: [老問] 阿公爬樓梯休克暈倒時間Fri Feb 28 03:51:52 2014
感謝大家
阿公已無病痛的到世界各地遊玩去了

--

作者kkurilee1016 (小陳)看板elderly標題[老問] 還是要請問居家看護的問題時間Sat Mar  1 09:14:08 2014
我已經上網找了不少資訊也爬了文章

只是無法有好的解決方式

我阿嬤外勞目前滿三年要先回印尼兩星期才能再來(我們續聘)

這2星期空窗我們竟然找不到比較優質的看護

我家住在新北市金山區

先後問了幾個不錯的仲介,他們也說了目前手上沒有好的外勞可以頂替

阿嬤住院期間出院小組有給一些電話(退休看護+仲介)

結果來的人都超爛的台籍的是以前被開除狂被投訴的鳥咖

大陸印尼都是一些不會做還敢要價2100

台北的仲介打去問也是開價2100印尼外勞一天

我完全沒有辦法找到比較優良的看護

可以請問有居家照顧經驗或是認識居家看護的各位

有沒有知道什麼管道呢?除了長照中心,可以找到比較好一點的看護

備註

阿嬤不好照顧是重症,目前三管(氣切/鼻胃管/尿管)還有呼吸器

中風癲癇都臥床

需要看護會拍背/抽痰/消毒

希望大家幫個忙

如果此文章有不合此版之處請再告知,我會刪除,謝謝








--
只有兩種生活方式:  腐爛和燃燒!

膽怯而貪婪的人選擇前者,

勇敢而胸懷博大的人選擇後者!


--

作者flytocat (崔斯塔)看板elderly標題[分享] 到宅沐浴車服務時間Sun Mar  2 23:53:46 2014
之前在電視上看日本人為失能老人所做的沐浴服務

我當時就想如果台灣有這種服務不知道該有多好!

因為當時家中長輩剛開完刀行動不便時我們是用洗澡椅幫長輩盥洗

但是多多少少還是有些不便利

現在在台灣嘉義由財團法人私立天主教中華聖母社會福利慈善事業基金會

引進失能老人到宅沐浴車服務~他們網站有詳細的說明

雖然只有在嘉義地區實施但是我還是想讓大家知道這訊息





--

作者wu41289 (㊣♀煞气∞A∞瞇瞇♂㊣)看板elderly標題[分享] 走動式照顧服務時間Thu Mar  6 12:21:08 2014
各位鄉民大大好

小弟在高雄弘道老人福利基會工作，擔任照顧秘書

照顧秘書是弘道給我們的稱呼；

它跟居家照服員屬性是一樣的，經由政府委託醫院受訓後取得照顧服務員資格




今年高雄弘道老人福利基金會沒承接社會局的居家服務

基金會今年要開創不一樣的服務性質

主要我們的走動式照顧服務是可以同時
家中有外勞或申請居家照顧一起使用

那有什麼限制嗎？？只要是有需求的人都可以申請

我們的服務主旨為一日多次服務
服務內容就如同居服，但完全是沒有社會局的規定這麼拘束
想要的服務很彈性

這項照顧服務還是屬於實驗階段，故服務範圍較沒這麼廣
大都是騎機車在１５分鐘以內可以抵達的案家
或是希望在這１５分鐘的車程裡頭都會經過各個案家，一個里裡頭服務



自己本身在居家照顧做了２年半了，大部分的都有經歷到
看著幾位需要被幫助的長輩及身障者，當他們想要臨時做合約以外的內容時
往往都會被合約束住，既想幫他們做但又不能違規！
自己常在心中吶喊我到底要不要去做合約以外的服務？
但有時候還是要當下看這是不是能做的？做了會有無風險
回報給督導，督導也很無奈



若是家中長輩或是有需要的朋友們
有需要詳細理解這服務得內容

可以致電給弘道老人福利基金會
台中　(04)2206-0698
新北市　(02) 8991-3925
高雄　(07)5563225

--

作者fnlily (fnlily)看板elderly標題[老問] 氣墊床的購買時間Thu Mar  6 22:47:22 2014
想要請問關於氣墊床的購買， 是否有版友有相關的經驗？最近可能需要購買， 圓管與方管的差異性。 請可以多多分享經驗謝謝

--
Sent from my Android

--

作者f860123 (nana)標題Re: [老問] 氣墊床的購買時間Fri Mar  7 09:49:39 2014
請與我聯絡
0933727260吳先生


作者samadhi ()看板elderly標題[老問] 台北老人合唱團時間Mon Mar 10 08:39:55 2014
請問可否推薦台北比較不錯的老人合唱團？
目前問到敬老大學
但是他們沒有對外表演
希望有對外表演
讓家裡老人有個目標
增進自己的能力
謝謝

--

作者maricoo (mari)看板elderly標題[分享] 宜蘭老朋友們 台灣首間老人學校在宜蘭時間Mon Mar 10 10:27:35 2014
新聞來源：http://www.chinatimes.com/newspapers/20140310000441-260107
報名南陽義學：http://www.nanyang.org.tw/

活到老、學到老！南陽義學15年來，在縣內開設百間教室，讓長者學習才藝，快樂過生活
，但資源分散、管理不易，昨日正式成立南陽義學總部，將所有課程集中，給予長者更安
心的空間，獲得身心靈的歸屬感。

長者們穿上亮麗衣裳，活潑跳起舞蹈，也端出菜頭粿、米粉炒等古早味料理，歡慶南陽義
學總部啟用。校長林獻忠指出，15年來共有2萬多長者學習才藝，但過去教室分散，近來
在羅東鎮站前南路找到1廢棄工廠，經初步整修，終於有了落腳之地。

「台灣第1個老人學校！」校長林獻忠表示，希望給予老人安心、安全與安定的環境，總
樓地板面積共300坪，包括藝術、語文、電腦、音樂、舞蹈、健身、休閒、禪修室，及古
早味中心兼烹飪教室。

80歲的張惠珠15年前剛退休，擁有更多時間，想學點東西、抒發精神，她成為南陽義學學
員，學插花、畫圖與英文等，每天都很充實！由於認同其創辦理念，如今她成了工作人員
之一，希望一同為理想邁進。

--

作者yel ( )看板elderly標題[分享] 每月八號 陶瓷博物館有免費活動時間Fri Mar 14 14:41:44 2014
簡單說：

（一）今年3月至12月份，每個月8日，年滿60歲的國民，可以免費報名
      鶯歌陶瓷博物館的活動，包括參觀展覽、影片觀賞、陶藝課程。

      有限額，預約報名。

（二）今年不限日期，帶著60歲以上長輩一起到陶瓷博物館，
      可以享有陶藝研習室買一送一，長輩免費體驗的課程優惠(限當日使用)。
      (鼓勵一家三代一起出遊)

      現場報名，額滿為止。


 另外還有「樂活陶藝行動列車」活動，會到新北市各地區樂齡社團、樂齡中心、
 鄰里活動中心和社區大學上課(網頁沒寫詳細地點)，可到網站參考~~~


活動DM & 報名表
http://i.imgur.com/1SKn8ri.jpg
http://i.imgur.com/uIQVKBo.jpg

陶瓷博物館網站活動介紹
http://www.ceramics.ntpc.gov.tw/zh-tw/Learning/Content.ycm?pr=9711

--

作者litsaiyan (li)看板elderly標題[老問] 關於輕度失智者想開車出門時間Sun Mar 16 13:44:47 2014
老爸因精神症狀去住了急性病房兩個多月回來
醫生判斷是失智

基本上去年開車已經有多起小事故
出院時醫生也跟他說不能開
身邊家人朋友甚至去神壇都跟他說不能開車
但他覺得他又沒怎樣為什麼不可以開
騎兩輪的會比四輪的安全嗎
罵我們很笨

為了開車這件事已經生氣不知道多少次
我們也不知道騙了他多少次
說鑰匙不在家在警局之類的
也請警察去跟他勸導

還被警察念說反正路上精神病患滿街跑
他們沒有強制力 等下害他們被告
還說我們怎麼一直說謊

為了要不要讓他開我們也很矛盾
撞到了反正有保險
但如果撞到人害別人家庭破碎是一輩子也承擔不起的

基本上如果讓他開車出去也不可能只到住家附近
騎車出去都去亂買藥了(這又是另一個問題=.=)
請問大家有相關的經驗可以分享嘛?


--

作者litsaiyan (li)看板elderly標題[老問] 請問有誰家老人有去日照中心可以分享時間Wed Mar 19 09:07:33 2014
如上篇
老爸是輕度失智
回來後覺得老媽整天面對真的不太行
有時一直被罵...

後來特地找了個時間去居家附近的日照中心聊過
但目前缺了CDR的測驗(之前醫院做得不是那個= =)
上禮拜回診說排測驗要排到4月多(暈...也太久)

先說說我的疑問好了
日照中心每天有接送服務
每日也照表操課
到那有人可以一起泡茶 聽故事 唱歌
但如果申請過了要怎麼讓老人家想要去日照中心
我們光想就覺得不太可能
特別是輕度失智不認為自己有什麼毛病
雖然照顧員說會來引導
但這樣他會想每天去那嘛?
老爸可能有時白天自己會想要去哪

所以想問問有沒有人家人有去日照中心的經驗可以聊聊?


--

作者oootiffooo (Tiff Lin)看板elderly標題[老問] 有人打過13價肺炎鏈球菌疫苗嗎?時間Thu Mar 27 22:32:39 2014

不好意思
想要請問一下
因為我爸是個老菸腔
抽了四十幾年了
這幾年肺部開始有些問題
也變得越來越常咳嗽
叫他戒菸他又一直堅持反對
哀…我和我媽都很無奈
想說既然戒不掉也許能做些預防也是好事
所以上網查了一些資料
有人說可以打疫苗
但我爸年齡還不到打公費肺炎疫苗
之後再查了一下發現有還有另一支最新的13價肺炎鏈球菌疫苗可以給中老年人打
但好像是去年才開放給50歲以上的人打的
雖然幾位醫生都有在推
但現在網路上找不太到施打的一些經驗文
所以我不太確定大家打的狀況如何
想聽一下大家的經驗和看法

麻煩咯

--

作者eno4022 (鋼手指分身)看板elderly標題[老問] 走路無力吃什麼比較好時間Tue Apr  8 06:50:47 2014
如題，爺爺已經80歲了

整個人現在變得很瘦，就很像皮包骨那種

以前看文章好像看過老人肌肉會慢慢消失還怎樣

那現在他爬樓梯什麼的都很費力，不過他又堅持不拿助行器或柺杖

沒辦法只好多給他補一補，希望能延緩這個過程

不知道像現在這種情況，給他吃什麼會比較好？保健食品也成

--

作者pttnews (PTT新聞)看板elderly標題Fw: [問題] 肌腱炎會引起高血壓嗎？時間Tue Apr  8 09:50:47 2014

作者Lacemilk (我聽的歌並不冷僻)看板elderly標題[分享] 台中衛生局免費老人居家照護 (兩個名額時間Thu Apr 10 22:41:15 2014
目前台中市衛生局有提供「弱勢家庭暨獨居老人居家照護計畫」
今年度是由政府與藥師公會全額補助費用，所以是完全免費的
我目前手中還剩「兩位」照護的名額可以加入這個計畫
歡迎設籍台中市的民眾，家裡若有符合資格或是認識需要幫忙關心的人（也要設籍台中）
符合資格（註）都可以直接站內信給我，由我轉介給台中市衛生局
（被照護者也要同意喔！）

衛生局會發派簽約的照護藥師，直接到個案家中照護
照護過程歡迎家屬或是平常照護老人家的人一起參與
一個月照護一次，一個個案可免費照護2~3次

照護內容包括：用藥諮詢，疾病諮詢，血壓或血糖機衛教或量測
（血糖由於有法令規範只能衛教），若是有在多家醫院就診，
藥師會幫忙檢查藥物交互作用和是否有重覆用藥的問題，
更重要的是，若有需要，藥師會協助轉介長照中心
（包含居家服務，復健，送餐，就醫交通車）

若有興趣或是有其他問題
歡迎站內信詢問囉！

註：由於這是給弱勢家庭暨獨居老人的計畫，
所以「身份」與「用藥」須符合以下資格 （兩大項都最少要個符合一項）

1.獨居老人（年滿65以上）
2.單親家庭
3.原住民
4.外籍配偶
5.身心障礙者或清寒或中低收入長者無子女照護

（以上須符合一項並有證明文件）

與

1.有兩種以上不同慢性病正在治療
2.一天規律使用五種以上的藥
3.一天使用12顆以上的藥

(以上也須符合一項)

--

作者ian0521 (SPRITE)看板elderly標題[分享] 老人補助時間Sat Apr 12 18:16:40 2014
想跟大家分享我最近希望在公司推動製作的【補助整合網站】↓↓

http://www.paycare.com.tw/ (補助通) (用pcman看會有點醜，建議用chrome或IE喔)

--
因為自己以前幫家人申請補助時，常看不懂政府網站的補助說明，總希望能有一個地方，
可以幫我把補助辦法「寫得更白話」。

最近在公司想辦法說服老闆先給我一點點時間，讓我花一點精力試試看這個沒法賺錢但我
想做的idea。因為時間人力都有限，目前只有一個雛形，功能也還不完善，但想先分享跟
大家，也希望板友可以給我一些回饋建議。

  1.搜尋功能：讓民眾輸入自己的條件，找到符合自己的補助。

  2.專文提供：我自己也寫了一些各類補助的文章，例如整理了：
              急難救助的申請辦法 http://goo.gl/7VMB9R
              輔具補助的申請辦法 http://goo.gl/q9u4EM

  3.地圖整理：用地圖來看同一個補助不同縣市的福利金額，例如整理了：
              重陽金縣市比較 http://goo.gl/Ya5JYj

--

作者blackboard (black)看板elderly標題[老問] 請問有人有用過爬梯機嗎?時間Thu Apr 17 12:22:35 2014


父親中風 行動不便又住沒電梯的公寓4樓 實在外出不方便

想換房錢又很緊  所以看到爬梯機 但也要20多萬

上網看影片 他們操作好像不會很難 但實際上不知道 如果危險性蠻高的

那也不太適合  所以想問看看有沒有用過的人 是不是操作容易

危險性也不高  再來買2手的會不會沒有保固 這種出意外不是開玩笑的


--

作者wu41289 (㊣♀煞气∞A∞瞇瞇♂㊣)看板elderly標題[分享] 臺中失智症講座時間Thu Apr 17 15:13:14 2014


目前台中市政府衛生局辦理
失智症巡迴講座

103年4月11日~103年7月24日於臺中市各區辦理失智症巡迴講座

場次還滿多的

有興趣的鄉民們可以去聽聽

 http://0rz.tw/9vwJU

--

作者redchili (H.P.)看板elderly標題[老問] 近60歲的婦女該補充什麼時間Mon May  5 23:47:32 2014
請問近60歲的婦女該補充什麼保健食品才好呢？
我只知道基本的綜合維他命
請各位推薦一下適用的營養素 謝謝
(謝絕直銷及產品推銷）


--

作者dan999999 (打球吧!!)看板elderly標題[分享] 拆裝式人力車輪椅時間Tue May  6 19:45:52 2014
大家晚安

因為這次去日本有看到一些東西

但礙於無法一次PO完所有看到的東西

所以只要有時間  我就會PO一篇文章上來給大家看看

知道的朋友請多給予鼓勵  如果說錯也請指教

如果還不知道這些東西的朋友也請看看  當有趣看看也不錯

原文：http://ppt.cc/AQ~J


2014/4/17日本大阪輔具參訪有趣有意義輔具

拆裝式人力車輪椅

官網：http://www.jinriki.asia/

這個輔具我一開始看到，以為是因為日本風俗民情所設計，

後來跟此公司社長詢問後，發現除了跟日本風俗民情有關外，

這樣的設計對於在一些情境下的輪椅族將會有很大的幫助，

從另一個角度來看，可以讓輪椅族的照顧者更願意帶輪椅族到風景區，

真的是一個很棒的輔具喔！


社長那時很熱情的比手畫腳，表示要我們親自試過就知道為什麼要設計這樣的東西。

圖片中的情境是模擬非無障礙的環境或是有雪(當然台灣沒有)的土地，

(圖片 http://ppt.cc/fSIT )

我們用推的加上踏防傾倒桿，雖然可以推得上去卻也需要耗費非常多的力氣，

而裝上拆裝飾人力車的輔具後，一拉輪椅就非常輕鬆的向前了耶！

而這樣的東西因為拆裝非常輕鬆，設計來可以用在緊急狀況：

如果真的發生什麼事情，裝上就可以馬上將坐在輪椅上的人帶離現場；

另外就跟剛剛說的一樣，可以在一些土地比較不平的地方(EX.台灣的任何道路)

輕鬆的移動，也可以讓家屬更有意願帶輪椅族到需要爬坡的風景區喔！


這樣的東西雖然不便宜(一組大約要一萬台幣)，

不過我是真心地認為台灣應該要在機構配置幾部以備不時之需！

另外家裡經濟狀況允許，也可以買來帶親愛的家人外出。

--

作者piny72 (小猴)看板elderly標題[老問] 有裝樓梯升降椅的經驗分享嗎？時間Wed May  7 06:51:36 2014
由於我爸爸現在行動不方便
但是家裡是屬於透天住宅
一樓沒有孝親房

所以想請問一下
是否有人家中有裝樓梯升降椅？
可以詢問費用跟經驗分享嗎？
謝謝～


--

作者plgleisure (這次我絕對不放！)看板elderly標題[問卷]牛樟芝產品調查 (沒用過也可寫抽獎送面膜)時間Wed May  7 16:17:49 2014
親愛的消費者  您好：
這是一份有關「牛樟芝相關產品」的學術問卷，您寶貴的意見將對本研究有莫大助益。
本問卷採不具名填答，且僅供學術分析之用，不作其他用途，請放心填答。

凡回收問卷為有效卷者，即可參加抽獎，獎品為面膜50份。

網址如下：
http://ppt.cc/vml~

--

作者allen3596 (Allen)看板elderly標題[老問] 關於眩暈、失眠....??時間Sun May 11 20:41:34 2014
各位版友好：

家父已經60歲，有高血壓心血管疾病，且體重93...
近期2個月上下，天天都在眩暈，最近2周左右，開始有失眠的症狀產生...

其實我爸已經退休4年左右了，也都有吃藥控制住血壓，
但是就這2個月左右，突然天天都在眩暈，大大小小醫院都看了很多間，
但是情況都沒有改善...

他有抽菸的習慣啦...相信這一定也是原因之一，只是怎麼會突然這2個月，
開始一值暈，先前都很穩定...

因為我爸一值心情都很緊繃，也在猜會不會是心理因素造成的，
因為退休之後他都待在家裡休養，可能一個人在家東想西想，
然後心情煩躁又一值抽菸，才會導致看那麼多醫生都沒有改善...

小弟是台北人，假如版友也有親人是類似的症狀，或者是知道有專門治療
眩暈的醫師可以介紹，希望可以提供給小弟一下。

謝謝各位!!

--

作者wu41289 (㊣♀煞气∞A∞瞇瞇♂㊣)看板elderly標題[分享] 三代同堂時間Tue May 13 13:20:05 2014

弘道老人福利基金會第20屆年的三代同堂孝親表楊來嘍

不知道家中有無長輩以年滿85歲的呢??
歡迎大家可以參與這場活動唷^^"



詳細活動內容可以
活動網址連結
http://ppt.cc/PPEy

簡章連結
http://ppt.cc/xTN~

也歡迎大家打電話詢問更清楚的內容唷


--

作者wu41289 (㊣♀煞气∞A∞瞇瞇♂㊣)看板elderly標題Fw: [分享] 不老棒球聯盟時間Tue May 13 13:28:36 2014

作者sinwei0616 (sinwei)看板elderly標題[問卷]健康管理APP問卷(送7-11百元商品卡)時間Wed May 14 21:34:41 2014
各位版友大家好

我是雲科大工管所的學生

我的碩論是要探討民眾對健康管理APP的功能需求

會來此版上的各位想都很重視健康管理

只要您有使用智慧型手機就能參與此研究

並經判定為有效問卷，就會給您一份100元的7-11商品卡（不用抽獎）

因為問卷形式比較特殊不好利用網路問卷作答

麻煩有意填寫問卷的人寄mail到我信箱 sinwei0616@gmail.com

主旨:參加健康管理APP問卷調查

我會寄給您問卷電子檔，再麻煩您填寫後回傳給我並附上姓名電話及地址

拜託各位幫忙，謝謝

--

作者stupid113 (笨+est)看板elderly標題不到3000元的按摩墊椅 比不上13萬的頂級按摩椅時間Wed May 21 10:04:36 2014
u的比不上 不過卻 舒緩了1年來的腰酸背痛
13萬 我想買 2~3萬的 我也想買 不過老婆不答應
因為家是他買的,不准我佔用空間,因為 買了跑步機沒再用(我關節退化了)
因為腳踏健身車 送人了 (我關節退化了) ......
偷偷在pchome買了按摩墊椅,放在我上班的休息區, 已經用了1個禮拜 天天揉 超享受
不是產品推文喔 純分享~ 老婆告訴我 幹嘛買13萬的鬼物 花2000 去給人按到爽 ...
艾~ 我年紀快50了 ~ 每有去外面風騷的體力和精神了...誰知道那踩我背的有沒有香港腳

附一張爽圖 花了我2580 類似這樣的產品 很多先前 在hola 買過魔豆 1680 感覺
沒這個好 因為 魔豆要自己 挪來挪去 ~不過收藏和攜帶都很方便
然而 按摩墊椅 是我現在的最愛[img]https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-prn2
/t1.0-9/10262137_308445895978218_3863868383873687388_n.jpg[img]

--

作者bunnyprince (有公主病的兔子)看板elderly標題[老居] 照顧失智老人時間Thu May 22 18:17:42 2014
父親目前是中度阿滋海默
覺得愈來愈無法照顧了
他完全不聽我的話而且有妄想
根本無法像書上說的給他建立起一個規律的環境
要他白天不睡覺以免晚上睡不著不聽
定時給他吃三餐他也不吃
要帶他出去走走也不肯
他就是要想怎樣就怎樣、沈浸在自己的世界
我也無法逼迫他
現在更是陷入幻想當中，將想像與現實混雜
要做什麼他說不清楚但硬要做
我完全聽不懂(或者無法做到)他就發怒
覺得我們兩個都快完了…
他這樣也無法送安養吧？(覺得在陌生環境他會更惡劣)
我願意盡力照顧他，可是…
如何讓他聽我的話？
不能打、不能罵、無法強迫、講理不聽
勸說也只會被回：你不懂、不要、就是不行…

--

--

作者lighthearted (快樂的傻瓜)看板elderly標題[分享] 老人相關資源指引(請大家幫忙補充謝謝)時間Fri May 23 20:47:28 2014
有時限性的資訊，請於版面按tab鍵觀看文摘，
歡迎板友於本文下方推文補充各項資源、網站或聯絡方式，謝謝！

一、綜合
1.衛生福利部社會及家庭署>老人福利
http://www.sfaa.gov.tw/SFAA/Pages/List.aspx?nodeid=93
2.中華民國老人福利推動聯盟
http://www.oldpeople.org.tw/
3.補助通
http://www.paycare.com.tw

二、健康
1.各縣市政府衛生局(老人健檢)

三、經濟安全
1.社會保險
 勞動部勞工保險局
 http://www.bli.gov.tw/default.aspx
2.各縣市政府社會局或社會處(老人福利)

四、照顧
1.各縣市長期照顧管理中心
2.各縣市輔具資源中心

五、生活
1.5bobe熟齡入口網
http://www.5bobe.com.tw/
--

作者poohmini (weipooh)站內elderly標題[老問] 有家裡長輩是喝安怡長青高鈣的嗎?時間Mon Jun  2 07:49:14 2014
奶奶之前有次不小心跌倒就骨折了,好了之後好像留下一些後遺症
比較明顯的是氣候改變時受過傷的地方會酸痛(例如下雨天)
在復健的時候醫生建議因為奶奶年紀大了鈣的流失也快 可多補充鈣質 我們有買鈣片給奶
奶吃,不過看她好像不太好吞嚥 而且有時候還會忘記吃
逛賣場時注意到安怡長青高鈣奶粉 想買來給奶奶試試
不知道改喝牛奶的效果會不會跟吃鈣片一樣?























--

作者koyak (毛豆)看板elderly標題Re: [老問] 有裝樓梯升降椅的經驗分享嗎？時間Mon Jun  2 10:24:25 2014
我們家是公寓，電梯口位於二層樓之間，
從電梯出來到家門口還有7階樓梯，
裝電動椅大約花了20萬，
廠商會先來現場評估後報價，
椅面材質分帆布、皮質，價格也不同。

一樓電梯口至大門只有3階，請廠商做
2個活動斜坡，不用時收起，才不會佔
據公共空間，防礙鄰居進出，約3萬元。


作者TXiao (實 瞬 志)站內elderly標題[分享] 免費健康講座+諮詢時間Mon Jun  2 17:02:44 2014
湯老師本持著讓每個人找到最適合自己的方法去得到健康，
平均每2個月都會舉辦一次健康分享會。
本次健康分享會在6/22(日)下午2點半~4點，
地點：台北市信義區基隆路ㄧ段159號15樓(市府站1號出口)，
這次湯老師會依大多數參加者的需求來決定主題，
並多增加個人問與答的時間。眾多精采的內容，只有一個價格：免費。


http://ppt.cc/2oD9

湯宏聖老師資歷:
2009年5月取得世界手法醫學聯合會---經筋手療法特教班結業證書
2010年11月份取得可倫坡"國際交流醫科大學"輔助醫學之”傳統醫學博士學位.
2011年6月取得保健按摩師二級技師
2013年7月取得掌紋養生諮詢師證書
湯老師持續在健康領域進修學習中~~~

我們不推銷任何產品 只分享一個健康的概念~~

第一次在板上分享 若有任何不當之處還請糾正 謝謝

--

作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] 邀請您來分享足部照顧的心得送足霜時間Tue Jun  3 12:51:59 2014
家中是否有糖尿病患者或是您正是患者呢?
是否擔心出現末梢循環的問題
以及足部的循環不良?是否有出現膝下色斑沉澱問題?4
請來透過搜尋參與某網站活動:http://www.questclear.com/diabetes/forum
我們提供荷蘭足霜免費使用，
只需要您回饋使用2周的此產品使用前後記錄喔!
服務電話02-23513363 曾小姐
申請贈品資格：成為集智任務網成員http://www.questclear.com/diabetes/register
1. 進入報名頁面->http://www.questclear.com/diabetes/forum/post/15

2. 下載同意書---->http://www.questclear.com/main_images/gift_agree/DB18.jpg
   同意書下載後須簽名，可以回傳或拍照
   完成後傳真號碼至：02-2351-3308
   或將同意書拍照寄送影像檔至：support@questclear.com



試用贈品項：《荷蘭聖露足部滋潤修護霜》* 1隻

--

作者wt123 (Ting)標題Re: [老問] 近60歲的婦女該補充什麼時間Sat Jun  7 23:10:12 2014

作者namis77 (Hakuna Matata)看板elderly標題[老問] 適合老人的遠紅外線設備時間Sun Jun  8 01:26:54 2014
我奶奶身體狀況極不佳，常常送往急診，前陣子住院3個禮拜，本身有類風濕關節炎，之前腎臟膀胱發炎,敗血症，還有肺跟心臟積水的問題

因為下半身血液循環不好，腳部有傷口一直好不了，要開刀風險又太高

醫生有建議用遠紅外線儀讓腳部微血管新生，但是用買的或租的對家計也是一大筆費用

網路上有看到近紅外線或墊子，也不知道他們的功用如何

不知道各位有沒有推薦平價好用的產品，或是其他給奶奶補充營養的好物?

--
Sent from my Android

--

作者anna312141 (親愛的)看板elderly標題[分享] 澄清醫院中港分院─預防腦中風講座時間Wed Jun 11 23:41:31 2014
【主題】澄清醫院中港分院─103年度夏季腦中風病友會

                               §中風算命攤─趨吉避凶保平安§

【活動時間】103年07月05日(六)上午09:00~12:00

◎了解危險因子和健康檢查=算命！
                              ◎建立健康生活型態以預防中風=改運！！

(免費入場，活動現場備有小茶點及紀念品，請事先報名以利活動前準備哩~)

【地點】澄清醫院中港分院17樓講堂
【對象】有興趣的民眾
【報名日期】即日起至額滿截止(限80人)。
【報名方式】可至澄清醫院一樓服務台或神經內科門診索取。
(填妥報名表後請繳回一樓服務台)

【電洽報名諮詢專線】04-24632000分機53280 找【個案管理師】(電洽時間：9AM~5PM)

時間            活動內容                       主講人

09:00~09:40     中風算命攤                     工作人員
09:40~10:15     想改運，照過來！               神經內科   葉守正主任
10:15~10:25     休息                           工作人員
10:25~11:00     腦中風與血管型失智症           神經內科   邱映倫 醫師
11:00~11:15     餐會                           工作人員
11:15~11:45     指點迷津Q&A                    神經內科   葉守正主任
11:45~12:00     閉幕                           神經內科   葉守正主任


【內容簡介】
一、中風算命攤：您擔心腦中風嗎？藉由鐵口直斷單，讓我們了解自己是否有中風或再
                      次中風的危險性，趨吉避凶保平安喔~

二、想改運，照過來！：從了解中風的危險因子到知道2014年中風預防及治療新趨勢，
                      讓我們聽聽魅力型男葉主任怎麼說。

三、腦中風與血管型失智：血管型失智症的原因常和腦血管疾病有關，不論是腦梗塞或
                      腦出血，只要是在中風的次數、位置或腦受傷的部份夠嚴重，
                      都可能造成血管性失智症，藉由謹慎認真的邱醫師演講，讓我
                      們對於血管型失智症有更進一步的了解。

四、指點迷津：平常總覺得看診時和醫師的互動時間太短嗎？今天，我們邀請您或您的
                      家人前來現場和醫師做現場互動交流喔！

§誠摯的邀請您到現場和澄清醫院神經內科主治醫師們一同做雙向溝通哩~§

--

作者flytocat (崔斯塔)看板elderly標題[老問]健保藥與自費藥的差別時間Sun Jun 15 12:12:47 2014
家中老人都是自己去醫院回診

但是每隔一段時間

我們都會聽到長輩說醫生建議他自費換甚麼藥對他比較好阿!

或者是說年紀大了要補鈣,要不要自費買xxx對你比較好

又或者說有一定年紀都會有貧血狀況,要不要自費買藥

最近更扯.....

說長期吃某些健保提供的胃藥

腦部智力退化程度可能會提高...

其實我們都建議患醫生看了

可是長輩覺得他長期病例都在此,換了很麻煩

我是知道醫生推薦自費的藥他抽成會提高

但是健保藥物跟自費藥物好壞真的差很多嗎?



--

作者purewawa (娃娃)看板elderly標題[老問] 阿嬤的照護問題-父母累壞了時間Tue Jun 17 07:01:32 2014

我們家三代同堂，爸爸是長子

爸爸雖然還有兩個弟弟住在附近

但是一個自己要洗腎又小兒麻痺，我爸媽都還要幫忙照顧

而另一個根本懶得管家裡的事...

因此照顧阿公阿嬤的責任幾乎都是由爸媽來負擔

目前家裡還有一位印尼籍看護，專門照顧阿嬤


阿嬤幾年前因為骨質疏鬆造成脊椎骨折

動了手術也不見好轉，反而得長期臥床

只有吃飯的時候會起來坐個一小時


原PO目前人在國外念書

前幾天聽媽媽說阿嬤晚上都不睡覺(已經好一陣子了)

最近因為半夜腳痠，想起來坐著

就會呼喚我爸、我媽或者看護去把她扶起來

或者要我爸去幫她按摩

坐一坐想睡了，又得呼喚人扶她上床

每天半夜裡就這樣一直輪迴

搞得我爸媽都不能好好睡，看護也很受不了想要辭退


爸媽很孝順，也體諒阿嬤是病人所以盡量滿足她

但我覺得這樣是否有點太超過了

之前有個看護也是因為阿嬤動不動在半夜叫她起來幫她換尿布，實在太累

所以後來就藉口要結婚離開我們家

上一個看護走到下一個看護來的空床期，累慘的也是我爸媽


我曾經問爸媽要不要裝個自動床這樣阿嬤想坐著或起來都方便

但是他們可能覺得麻煩，還要撤掉原來的床而沒甚麼興趣

也跟他們說要跟阿嬤溝通，這樣下去會把他們累垮

但他們又太心軟...

也不可能裝作沒聽到阿嬤的呼喚

因為他們幫阿嬤裝了電鈴，聲音很大根本無法忽視...


除了阿嬤，阿公也很令人頭疼

阿公有記憶力衰退的問題

一件事情或者一個問題總要問個五遍以上

又他問的對象都是我媽，我媽每天就這樣一直被他轟炸...

我爸媽精神上跟生理上都很疲憊，卻還是這樣扛著

心裡實在替他們感到很不捨也很不公平

卻沒辦法做什麼讓他們好過一點...

到這裡來抒發一下，不知道我還可以建議我爸媽怎麼做?


謝謝看完




--

作者sean200338 (阿軒)看板elderly標題Re: [老問] 阿嬤的照護問題-父母累壞了時間Tue Jun 17 16:19:03 2014
不知道阿公阿嬤是否有看過醫生跟定期吃藥呢?

--

作者kay0712 (kay)看板elderly標題[分享] 情報-糖尿病問卷調查-送價值160元贈品時間Thu Jun 19 10:49:11 2014

您好
我們是糖尿病社群網站--集智任務網
為了更了解糖尿病患者及照顧者的想法，
我們針對糖尿病營養保健食品與相關認知
設計出一份完整問卷，
希望能從中獲得您寶貴的意見資料
完整回答完將能獲得價值$160以上 禮物乙份

加入集智任務糖尿病成員
http://www.questclear.com/diabetes/register

參加糖尿病問卷活動
http://www.questclear.com/diabetes/abbott

集智任務更多糖尿病索取活動
http://www.questclear.com/diabetes/forum

集智任務感謝您的參加♥

--

作者maize21 (要當硬柿子)看板elderly標題Re: [老問] 阿嬤的照護問題-父母累壞了時間Sat Jun 21 00:13:30 2014

依照線索大略歸納下列問題：


問題一、奶奶睡眠品質差，半夜腿痠常叫喚照護者協助，導致照顧者疲累
需進一步釐清的問題：奶奶作息日否日夜顛倒? 白天沒事做只好睡覺? 抑或是
身體不適造成睡眠中斷? 奶奶自我照顧能力能夠自己翻身調整位置嗎? 僅給予
輔具(如電動床)是否能夠安全操作? 身體不適(如腿痠或其他疼痛)能否藉由藥物
或其他方式改善?

建議方向： 
1.睡眠與腿痠問題與醫師討論，適度且安全使用安眠或減緩痠痛藥物有助入睡。

2.安排白天活動如社交活動(鄰居聊天)、協助揀菜、家中推行輪椅運動、復健科
治療(減緩疼痛、教導居家運動、消耗體力幫助睡眠)

3.輔具使用可諮詢縣市輔具中心：電動床、翻身轉位技巧、擺位技巧



問題二、家屬身心壓力大，缺乏支持系統
建議方向：
1.打電話給長照中心，告訴他們目前家中狀況，專員會協助分析問題並連結資源，
如無外勞期間可申請居家照護、喘息服務、另外出困難有復康巴士

2.醫院或長照單位有時會舉辦病友會，家屬互相分享照護經驗，互相支持，同樣困
擾或許他人經驗可學習

3.我想你是爸媽最親近的人，或許他們覺得沒別的親友幫的上忙了，你的角色也相當重要
喔! 建議照護技巧爸媽大多不太聽的進去，一是你不是照顧的人，他們不認為你能
做的比他們更好，二是覺得你無法完全理解照顧者到底面臨甚麼狀況 (常常他們覺得
這些建議都太"理想化"了，不願意改變也不願意了解多一點)。但你絕對是爸媽很重要
的支持者，不過因為離的太遠無法就近協助，幫他們連結可用資源，讓其他社福或
醫療資源進入會是比較有效的，專業人員講出來的建議，爸媽或許比較能接受。


問題三、爺爺記憶力變差，照護需求漸增
需進一步釐清的問題：除了記憶力變差，是否有其他退化行為? 記憶力是正常老化
範圍或是以經進入疾病範圍?

建議方向：
1.至神經內科就診，釐清記憶力衰退問題所在，才能進一步處理
2.多利用環境提示：如問現在幾點，讓他知道看時鐘；問東西放哪裡，在櫃子貼
常用物品照片。這部分需要更具體狀況才能進一步建議




以上僅依目前狀況大略建議，若有不足或缺漏歡迎各位先進補充或更正，希望能
幫到原po

--

作者EDGE (Σδζε)看板elderly標題[轉載] 日本長照保險，老得好安心（udn）時間Tue Jul  1 23:20:07 2014
http://ppt.cc/jzdc
--

日本長照保險 老得好安心

2014/06/27
【聯合晚報╱記者彭宣雅╱台北報導】
日本高齡化社會現象比台灣更嚴重，全日本約有四分之一人口都是65歲以上的老人，但透
過長照保險支付，以及健全的照顧服務員制度，讓日本失智患者得以獲得良好照顧，也減
輕家庭負擔。

普設養護機構

台大社工系教授楊培珊表示，日本普設養護機構，幾乎每一縣市鄉鎮都有，照顧的工作人
員受過專業訓練，年輕人願意投入，而養護中心或日間照護中心的費用，則由長期照護保
險支付。

楊培珊解釋，日本的長照保險如同台灣的國民年金一般，從年輕就開始繳納到65歲，一旦
需要送到日間照護機構或是養護中心，會依照失智患者的現況分級評估給予給付。

舉例來說，一名中度失智患者若到養護機構，一個月若需要6萬，政府經過評估後，認為
可以給付九成，剩下的費用或期待其他額外服務就需要自費，等於是年輕時未雨綢繆，為
老年做準備。

新店耕莘醫院神經內科醫師劉議謙表示，除了長照保險，日本幾乎每個社區都提供日間照
護中心，讓失智老人有地方去。

照顧服務員充足

楊培珊說，最近有部日本電影「去看小洋蔥媽媽」，片中照顧服務員有男有女，且各年齡
層都有。反觀台灣，照顧服務員被視為危險、低薪、骯髒的行業，即使有專門的科大畢業
生，但畢業生考了證照後，最後真正從事相關工作的並不多。

進用外勞條件嚴苛

楊培珊說，日本進用外勞的條件嚴苛，需要有日本語三到五級的檢定，且須有專業訓練，
保險、薪資都與日本本國勞工一樣，對雇主來說聘用外勞誘因不大，因此照顧服務員幾乎
都是日本本國勞工，不會受到勞力輸出國的影響，這和台灣的情況非常不同。

據推估國內失智人口有21萬人，外勞人口已達22萬人，政府、民間都便宜行事、大量進用
外勞。但現在菲國經濟起飛，菲國國民已經無須當外勞，另外2017年起印尼也不再輸出外
勞。她反問，屆時台灣的失智人口，又該找誰照顧？

--
當朋友被公司減薪的時候，我沒有站出來為他們說話，因為我不是被減薪的員工；
當朋友被公司解僱的時候，我沒有站出來為他們說話，因為我不是被解僱的員工；
當工會被公司解散的時候，我沒有站出來為他們說話，因為我不是工會裡的成員；
當其他朋友沒工作的時候，我沒有站出來為他們說話，因為我還有工作，公司沒解散；
公司倒閉我沒工作的時候，已沒有人站出來為我說話，因為他們都已經不在了…
  　　　　　　　　　      台灣的勞工悲歌　＜改編波士頓猶太人大屠殺紀念碑文＞

--

作者bunnyprince (有公主病的兔子)看板elderly標題[老問] 老人失智可否用拘束衣之類？時間Thu Jul  3 08:52:54 2014
爸爸情況愈來愈嚴重
最近還半夜爬起來下樓把骨頭摔斷了
結果在醫院晚上也是
以為自己是好的硬要從床上下來，說不想躺著
要上廁所也是，跟他說包了尿布也沒用
還說要自己回家
總之就是…
大吵大鬧
我稍閉眼一下他就把石膏自己拆掉了
這還是在醫院，床上有護欄可拉起來，他下床有困難
但是回去時呢？
醫生警告如果他再使用那隻腳，那麼就不可能會好了
可是我也一定有暫時離開或睡覺的時候
請問這種情況該怎麼辦？
可否使用拘束衣之類的？
還是有更好的方法？

--

--

作者lighthearted (光心)看板elderly標題[老居] 銀髮族新樂園　日間托老所開幕(苗栗)時間Thu Jul  3 16:21:33 2014
銀髮族新樂園　日間托老所開幕

http://www.cdnews.com.tw　2014-06-26 19:43:57

閻光濤/整理

　苗栗縣開辦「象山園」日間照顧中心26日開幕，是全國首座由社區發展協會辦理的托老
所，讓長者受專業照顧、子女安心打拚。

　中央社26日報導，苗栗縣政府長期照護管理中心輔導委託頭屋鄉象山社區發展協會辦理
「象山園日間照顧中心」，今天由苗栗縣長劉政鴻、國民黨立委徐耀昌夫人蔡麗卿及地方
人士共同揭牌開幕，是縣內第3所日間照顧中心，也是全國首處由社區發展協會辦理的日
間托老所。

　因應高齡化社會需求，縣府積極尋求合適的場所，推動成立日間照顧中心，希望在民國
105年達成「一鄉鎮一日照」的目標。劉政鴻表示，日間照顧中心是「長輩的新樂園」，
歡迎有需要的民眾多加申請利用。

　根據縣府統計，苗栗縣老年人口數7萬8千餘人，佔總人口數13.79%，頭屋鄉65歲以上老
人近2千人，比例高於全縣平均值，成立日間照顧中心後，可服務頭屋鄉及鄰近苗栗市、
公館、造橋等地的長輩。

　苗栗縣長期照護管理中心主任徐玉清表示，日間照顧中心有如長輩的托老所，當年輕人
白天外出工作，家中失能或失智的長輩可安排到日照中心，接受生活照顧、文康休閒、餐
飲服務等，滿足長身心需求，也有助於建立長輩的自信尊嚴，延緩退化，讓子女安心工作
打拚，減輕照顧者壓力。

　象山社區發展協會總幹事何慧英指出，象山園服務時間為週一至週五上午8時至下午5時
，家中有65歲以上失智、失能長者或50歲以上身心障礙者，可向縣府長期照護管理中心申
請，經評估核定者將依經濟狀況及失能程度，提供不同比例補助，預計收托30名。

http://www.cdnews.com.tw/cdnews_site/docDetail.jsp?coluid=108&docid=102811530

--

作者bepoda (嗶波打)看板elderly標題[分享] 勇！91歲阿嬤破紀錄 跑完42km馬拉松時間Thu Jul  3 19:24:22 2014
訂閱《大千世界》頻道，觀賞最新精采有趣影片！
 http://www.youtube.com/NTDAmazingworld


歲月不饒人，但在91歲的哈麗雅特‧湯普森 (Harriette Thompson)身上完全顯不出痕跡
，她耗費了7個小時完成了這場為治療白血病患者籌款的比賽。在跨越終點線的霎那，她
表示"最後的一英里是純粹的享受"。

：
：

更多請看：http://youtu.be/Aiamfzp7yWA

--

作者seeress (花蓮柴犬遺失，懇請代尋)看板elderly標題[老問] 請問有甚麼給輕微失智老人的活動?時間Fri Jul  4 08:15:45 2014

外婆85歲，有輕微失智的症狀

有時候會不認得人

好在生活還能自理(大小便那些)

甚至還會搶著做洗碗炒花生等家事

但是長日漫漫其實她蠻無聊的

又沒念過書 電視只能看台語的 看一下又嫌無聊

然後就一整天發呆

之前有讓她拿廣告紙摺紙盒(吃飯丟廚餘那種)

她就會無意識地一直摺一直摺

結果家裡堆的紙盒太多了 又沒地方擺

現在要想些適合老人家的遊戲或活動

重複性、機械性的為佳

之前我提出拼圖被我媽推翻了

樂高似乎可以

有沒有人有經驗還有其他事情可以讓阿嬤打發時間的？

（她很閉俗，之前去社大兩天就不愛去了）

--

作者dodoamuse (t-shirt妹)看板elderly標題[分享] 夏日排毒計畫系列講座時間Fri Jul  4 23:23:45 2014
夏日排毒計畫系列講座

現場提供Oberon免費個人化體質檢測(價值$3000)!!
10分鐘內快速了解身體細胞能量狀況
另可檢測健康食品、食品、寶石、藥品等與您的適應性如何!!

課程概要：
您是否常覺得疲累、毫無食慾、頭痛、失眠呢？小心您已經成為大腸癌的高危險群了!
您知道常見的癌症大多是排毒或排泄器官嗎?
您知道免疫力70%來自腸道淋巴系統嗎?
您了解何謂人體排毒的五大系統嗎?
健康養生觀念人人都有，但如何正確持之以恆執行，或許多數人仍一知半解
我們的身體需要的不只是營養的「進」而已，更要有排泄物的「出」
若有進無出，再多的營養進不來，自然營養也無法被吸aq收。
既然生活中隨時存在著各類「毒素」，那麼想擁有健康身體，
除了遠離外在的毒素來源外，同時也要設法強化自身的免疫功能。
本系列課程以深入簡出方式，由專業醫師與排毒達人角度現身說法，
提供最正確觀念教導民眾，利用最簡單、無痛苦方式保養腸胃健康，
建立您最完整的養生排毒觀念，學會「修身、排毒、養氣」
，打造涼感夏日輕生活，儲藏一整年不生病的好能量!

系列二：養生排毒達人出招，教你20分鐘享瘦平坦小腹
講座時間：8/2(六) PM1:30~4:30

項目時間 內容
1:30~2:00      開始報到與體質檢測
2:00~2:10      主持開場與講者介紹
2:10~3:00      上半場 鄭榮耀 醫師
3:00~3:20      交流時間 享用茶點
3:20~4:00      下半場 李泰山 理事長
4:00~4:30      檢測結果說明與比較

主講者：鄭榮耀 醫師
現任：日月星抗老整合診所 院長
經歷：台北市立陽明醫院 疼痛科麻醉科主任
台北榮民總醫院 疼痛科急救加護醫師
美國功能性醫學會 專科醫師
美國抗衰老醫學會專科醫師

主講者：李泰山 理事長
現任：台灣健康減重推廣協會 理事長
台灣社區健康促進與管理學會理事長
台北醫學大學健康減重諮商師培訓講師
中國醫藥大學健康減重諮商師培訓講師
高雄醫學院健康減重諮商師培訓講師

主辦單位：達任醫療器材有限公司  http://www.darin.com.tw
講座地點：日月星先進科技培訓教室 台北市大安區仁愛路四段137號8樓之1
（捷運忠孝敦化站5號出口步行五分鐘）
人數上限：每場上限30人。

報名費用：原價3,000元/人，講座現場免費!!
體質檢測預約訂金$300，講座當天退還學員

現場備有精美茶點與您共度炎炎夏日時光
另備有本公司最新研發高能量鹼性小子水無限暢飲。


什麼是Oberon NLS-Device健康檢測?
經各大新聞媒體報導、國民大會等節目介紹，本公司獨家代理德國先進醫療量子檢測儀器 : Oberon人體磁感應分析儀，一個能夠借由體內組織所發出獨特生物波的特性，來追蹤身體狀態的儀器。以非侵入性的方式評估身體健康狀況，免抽血驗尿禁食，可深入偵測到器官組織細胞DNA層次的狀態，並針對個人體質狀態判斷食品、藥品、寶石、過敏原等與身體的相互關係，藉由oberon可以更簡易全方位的了解身體狀態，如同一台微型核磁共振，找出致病的原因，亦可作為看診前判斷科別的參考數值，讓您更加了解如何保養身體，追求健康活力更添元氣。
詳細儀器說明及資訊，請至官方網站http://www.darin.com.tw

Oberon特色介紹:
1.Oberon屬於非侵入性測量，檢測中不會有任何不適感，不接觸肌膚，免打顯影劑、無任何幅射線傷害、免脫衣褲 免抽血驗尿、免禁食，無任何副作用。
2.只需要20分鐘即可完成全9大系統的模擬斷層掃瞄檢測，可快速分析不同器官， 評估健康狀況與器官組織功能，掃描相關範圍多達12,000項以光速完成10萬個器官組織掃描點，準確度經臨床實驗與一般生化檢驗比對達82%正確性。
3.評估預防不健康情形所需採取之方法，矯正不平衡狀態。
4.偵測療程或藥物效果做前後比對。

鄭榮耀醫師親自推薦淨水器: begods達康牌不老充能淨水器
提供醫療等級飲用水，奈米級鈦空銀全效殺菌，
不用再尋尋覓覓比較淨水器效果，

請上網活動通報名或來電報名，健康講座均為免費，因現場座位有限，每場限額30名，額滿為止!

注意事項 :
＊為確保您的課程權益，請務必事先報名，此系列講座與檢測活動均為免費，但因現場體質檢測須安排時段，因此需繳交預約費用$300預約訂金，費用將於活動結束當天退還給學員 !
＊為避免影響檢測品質，如未繳交預約費用，講座當天恕無法提供免費體質檢測。
＊報名繳費成功，將於活動開始前三天，收到以Email與手機簡訊發出的出席通知函，未收到通知，請務必來電確認。
＊如報名後不克前往，請務必來電取消報名，將名額讓給需要的民眾。
＊如遇不可抗力之因素，本公司保留課程講座之更改權力。
＊繳費後如無法出席，不另行退費可延期至本公司下次系列講座

--

作者bunnyprince (有公主病的兔子)看板elderly標題[老問] 殘障手冊申請時間Sun Jul  6 11:59:39 2014
如題
老爸最近摔倒左大腿粉碎性骨折，醫生說他太老又有骨髓瘤大約半年都不能碰地
以後也不確定能不能長好
我發現有很多幫助都需要有殘障手冊
所以想去申請
但請問大家
他是要依照阿茲海默中度申請呢？
還是依骨折去申請？
或者是兩者可以並行申請？
看說明說有兩種申請方式
大家能建議哪種比較方便嗎？

感謝~

--

--

作者opm (江湖夢)站內elderly標題[老問] 媽媽不同意住院時間Sat Jul 12 19:00:17 2014
  媽媽上個月忽然走不動送急診,住了9天做檢查,沒有查出啥玩意...
  今天又忽然有狀況,送急診,現在還掛著導尿管...
  會診精神科的醫生說,病人高血壓,糖尿病之類本來也有可能產生瞻妄狀況
  服藥不正常更麻煩(會把28天的藥一個多星期吃完)
  建議住院一段時間,調整用藥,建立服藥的常規習慣,病情比較容易改善...
  媽媽不肯住...-.-
  要怎麼勸她...-.-

--
                      五穀雜糧加蔬菜  運動加樂觀

                  於晝夜常念善法  思維善法  觀察善法

                     想不出來作啥事好時  就唸佛吧

--

作者mm06 (連夜雨偏逢屋漏)看板elderly標題[經驗] 走路也可以是一種運動時間Mon Jul 21 09:32:01 2014
我媽五十多歲了，也是過了更年期的年紀，女人到了這個年紀，身體機能開始變差，代謝
相對的也變得比較不好，過去媽媽的身體都還滿好的。

但到了停經之後身體明顯必過去差了很多，最明顯的應該就算是體重的變化了吧，因為代
謝相對來講比較不好的關係，他食量沒有過去的多，可是體重卻比過去胖得多很多，這讓
我有點擔心，還有感覺好像過了更年期的女性，身體來說會比較冷一點，向她也因為這樣
有了一點睡眠的問題。

曾經我問我媽說：「你要不要就去運動運動，去公園跑跑步阿，做做瑜珈啊什麼的。」，
但過了這個年紀的女人，好像因為身體機能變得比較不好，體力也變得比較不好，她覺得
只要動起來都讓她覺得很懶惰，最好就是懶在沙發上看看電視就好。

一些時間下來，我驚覺我媽除了體能變得更不好以外，我媽好像就這樣默默的胖了５～１
０公斤，當我發現時候，其實還滿憂心的，因為我媽以前就沒有什麼運動習慣，然後她又
是一個很懶惰動的人，過去仗著年輕，身體還過得去，但到了更年期的時候，真的不能不
重視一些身體的問題，其實一開始要逼迫我媽運動這件事情其實還滿困難的，因為運動這
兩個字聽起來好像就是要要很多人的命一樣可怕，我想說這樣也不是辦法，我就去網路上
面找找看有沒有很緩很緩的運動方式，我看到了這篇文章。


http://jtfhealth.pixnet.net/blog/post/31967260-%E8%B5%B0%E5%90%A7%EF%BC%81%E4%B8%80%E8%B5%B7%E9%BD%8A%E8%B5%B0%EF%BC%81-%E8%B5%B0%E8%B7%AF%EF%BC%8C%E7%82%BA%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%84%B2%E5%AD%98%E5%81%A5%E5%BA%B7%E8%83%BD

文章中講到走路就是一種運動，裡面還講到有關名人紀政也有用這樣的方式瘦了２０公斤
，我看到這篇文章其實還滿開心的，因為我媽真的是一個非常不愛動的人，還記得有一次
我媽買了一台跑步機回家，她那個時候信誓旦旦的說：「我一定會用這台跑步機瘦個１０
公斤之類的」，結果拿回家的時候，她嫌跑步太累，就一直把那台東西放在我們家的儲藏
室裡面，現在我有理由叫她拿出來了，而且如果走路也可以是一種運動的話，那或許也會
增加一些體熱的狀況，我想這樣應該是可以增加我媽的體熱的吧！

最後我真的希望我媽健康，更年期的女人真的就像電視上說的，很多生體毛病病徵都會跟
著出來，如果沒有好好的調養或者養好好的生活習慣，感覺很容易就會把自己的身體搞得
一蹋糊塗。

--

作者dodoamuse (t-shirt妹)看板elderly標題[分享] 夏日排毒計畫系列講座--教您遠離大腸癌，時間Wed Jul 23 03:37:14 2014
現場提供Oberon免費個人化體質檢測(價值$3000)!!
10分鐘內快速了解身體細胞能量狀況
另可檢測健康食品、食品、寶石、藥品等與您的適應性如何!!

特別活動:  至本公司FB按讚留言
“輕鬆排毒一身輕，口臭大腸癌不找上門”
即送 鈦空銀抗菌遠紅外線口罩一個”(價值$25)
https://www.facebook.com/SMS.DarinGroup
請發訊息留下您的姓名、電話及地址

課程概要：
您是否常覺得疲累、毫無食慾、頭痛、失眠呢？小心您已經成為大腸癌的高危險群了!
您知道常見的癌症大多是排毒或排泄器官嗎?
您知道免疫力70%來自腸道淋巴系統嗎?
您了解何謂人體排毒的五大系統嗎?
健康養生觀念人人都有，但如何正確持之以恆執行，或許多數人仍一知半解，我們的身體需要的不只是營養的「進」而已，更要有排泄物的「出」，若有進無出，再多的營養進不來，自然營養也無法被吸收。既然生活中隨時存在著各類「毒素」，那麼想擁有健康身體，除了遠離外在的毒素來源外，同時也要設法強化自身的免疫功能。
本系列課程以深入簡出方式，由專業醫師與排毒達人角度現身說法，提供最正確觀念教導民眾，利用最簡單、無痛苦方式保養腸胃健康，建立您最完整的養生排毒觀念，學會「修身、排毒、養氣」，打造涼感夏日輕生活，儲藏一整年不生病的好能量!

系列一 ：一次搞定便祕脹氣口臭問題 ? 醫師現身說法教您遠離大腸癌
講座時間：7/30(三) PM6:30~9:30
項目 時間   內容
6:30~7:00       開始報到與體質檢測
7:00~7:10       主持開場與講者介紹
7:10~8:00       上半場 鄭榮耀 醫師
8:00~8:20       交流時間 精美茶點
8:20~9:00       下半場 李泰山 理事長
9:00~9:30       檢測結果說明與比較

系列二：養生排毒達人出招，教你20分鐘享瘦平坦小腹
講座時間：8/2(六) PM1:30~4:30
項目時間    內容
1:30~2:00       開始報到與體質檢測
2:00~2:10       主持開場與講者介紹
2:10~3:00       上半場 鄭榮耀 醫師
3:00~3:20       交流時間 享用茶點
3:20~4:00       下半場 李泰山 理事長
4:00~4:30       檢測結果說明與比較

主講者：鄭榮耀 醫師
現任：日月星抗老整合診所 院長
經歷：台北市立陽明醫院 疼痛科麻醉科主任
台北榮民總醫院 疼痛科急救加護醫師
美國功能性醫學會 專科醫師
美國抗衰老醫學會專科醫師

主講者：李泰山 理事長
現任：台灣健康減重推廣協會 理事長
台灣社區健康促進與管理學會理事長
台北醫學大學健康減重諮商師培訓講師
中國醫藥大學健康減重諮商師培訓講師
高雄醫學院健康減重諮商師培訓講師

講座地點：日月星先進科技培訓教室 台北市大安區仁愛路四段137號8樓之1
（捷運忠孝敦化站5號出口步行五分鐘）
人數上限：每場上限30人。
報名費用：原價3,000元/人，講座現場免費!!

現場備有精美茶點與您共度炎炎夏日時光
另備有本公司最新研發不老充能水淨水器，提供高能量鹼性小子水無限暢飲。

報名網址:
http://www.accupass.com/event/register/1407010651481819310019
http://www.accupass.com/event/register/488138993858727

什麼是Oberon NLS-Device健康檢測?
經各大新聞媒體報導、國民大會等節目介紹，本公司獨家代理德國先進醫療量子檢測儀器 : Oberon人體磁感應分析儀，一個能夠借由體內組織所發出獨特生物波的特性，來追蹤身體狀態的儀器。以非侵入性的方式評估身體健康狀況，免抽血驗尿禁食，可深入偵測到器官組織細胞DNA層次的狀態，並針對個人體質狀態判斷食品、藥品、寶石、過敏原等與身體的相互關係，藉由oberon可以更簡易全方位的了解身體狀態，如同一台微型核磁共振，找出致病的原因，亦可作為看診前判斷科別的參考數值，讓您更加了解如何保養身體，追求健康活力更添元氣。
Oberon特色介紹:
1.Oberon屬於非侵入性測量，檢測中不會有任何不適感，不接觸肌膚，免打顯影劑、無任何幅射線傷害、免脫衣褲 免抽血驗尿、免禁食，絕無任何副作用。
2.只需要20分鐘即可完成全9大系統的模擬斷層掃瞄檢測，可快速分析不同器官， 評估健康狀況與器官組織功能，掃描相關範圍多達12,000項以光速完成10萬個器官組織掃描點，準確度經臨床實驗與一般生化檢驗比對達82%正確性。
3.評估預防不健康情形所需採取之方法，矯正不平衡狀態。
4.偵測療程或藥物效果做前後比對。

詳細儀器說明及資訊，請至官方網站  http://www.darin.com.tw

請上網報名或來電報名，健康講座均為免費，因現場座位有限，每場限額30名，額滿為止!



--

作者bunnyprince (有公主病的兔子)看板elderly標題[老問] 安養院真的會比家人照顧好？時間Thu Jul 24 08:50:47 2014
父親因肺炎又住院了
原因不明
今天終於遇到主治醫生，說他的情況很複雜
各種衰退與器官問題
叫我送他去安養院比較好
說我一個人是照顧不來的
但我目前是在家二十四小時陪伴著他
每兩小時給他翻身、拍痰、餵食、換尿布等等
如果有必要我也可以去買抽痰機學抽痰
我知道醫生是覺得我一個人太累　
照顧失智退化病人真的非常辛苦
但是送去療養院真的能做的比我更好嗎？
有沒有療養院經驗的人可以說一下？
如果可以我不想放棄和父親相處的日子
可是如果療養院真的能讓他更舒適…
我不知道…
我不太相信療養院能像我一樣幾乎二十四小時在他身邊同吃睡
注意他的一舉一動
難道是我對療養院的認知有錯
其實台灣療養已經非常好了？
拜託大家跟我說一下現在療養院狀況如何。
感恩~

--

--

作者lighthearted (光心)看板elderly標題[分享] 長者免費打疫苗 桃縣老人肺炎減時間Thu Jul 24 09:08:08 2014
長者免費打疫苗 桃縣老人肺炎減

【聯合晚報╱記者李樹人/台北報導】
2014.07.21 02:52 pm

老年人一旦罹患肺炎，可能心肺衰竭釀成悲劇；為此，桃園縣衛生局去年首次實施，70至
74歲的老人可免費接種一劑13價結合型肺炎鏈球菌疫苗，老人反應踴躍，2000支疫苗在一
個月內全部打完。

肺炎鏈球菌 社區常見細菌

桃園縣衛生局局長劉宜廉指出，肺炎鏈球菌是社區常見的細菌，具多重抗藥性，常潛伏在
人類鼻腔內，是引起細菌性肺炎、菌血症、敗血症、腦膜炎的重要致病原。

疾病管制署分析2008至2012年侵襲性肺炎鏈球菌感染個案，在總感染人數中，70歲以上年
長者約占30%，且感染侵襲性肺炎鏈球菌的死亡率超過兩成。

劉宜廉說，肺炎鏈球菌傳染力及抗藥性高，接種肺炎鏈球菌疫苗是目前最直接有效的預防
方法；事實會說話，去年桃園為70至74歲接種老年人免費接一劑13價結合型肺炎鏈球菌疫
苗，截至目前，老年人肺炎通報個案確實明顯變少。

他指出，19A肺炎鏈球菌相當常見，一旦身體情況變差、免疫力下降，感染病菌後恐引發
肺炎，造成多種合併症，患者身心承受巨大苦痛，須住院治療，無形中也花去許多社會成
本。

相較於桃園縣衛生局，向來社會福利措施較完善的台北市，目前老年人肺炎鏈球菌疫苗預
防接種，只針對獨居老人、中低收入戶及原住民等三大特定族群提供疫苗。台北市衛生局
疾病管制處處長朱玉如指出，近年全球疫苗大缺貨，許多幼兒疫苗都漲價，排擠到其他疫
苗購買空間，如果經費能有更多，老年人肺炎鏈球菌疫苗接種範圍當然有機會擴大。

朱玉如說，擴大疫苗接種範圍，必須綜合考量各種因素，包括成本效益、經費是否充裕等
。因為疫苗經費有限，因此必須更謹慎評估、精打細算。

【2014/07/21 聯合晚報】@ http://udn.com/NEWS/HEALTH/HEA1/8817814.shtml

--

作者hc22 (忙碌的工蟻?)看板elderly標題[老問]請問有您家老人在新北老人健檢做到心智等評估嗎?時間Sun Jul 27 13:25:53 2014
請問有人家中老人今年新北市健檢項目裡
如實的做到憂鬱症檢測和認知新制評估嗎?
因為我家老人去的醫院怎麼志工說"這個不必做"?
憂鬱症和心智評估的表格結果連標準值是多少也看不出來....
這很重要不是嗎?

--

作者opm (江湖夢)站內elderly標題[老問] 安養的需求時間Mon Jul 28 20:28:05 2014
  媽媽目前無法下床,三餐需要人餵食,大小便不能自理...
  但是急診入院,處理了腎功能衰竭,橫紋肌溶解,手指感染發黑的急症後
  腎功能下降,但已趨於穩定
  之前會診神經內科,骨科,復健科
  查不出病因
  據說做那些量表鑑定失能啥的可能性也不高,所以可能沒辦法請外勞
  送安養機構的話,要找怎樣的比較合適?
  或是有推薦的
  希望在台北木柵,或新店安坑附近

--
                      五穀雜糧加蔬菜  運動加樂觀

                  於晝夜常念善法  思維善法  觀察善法

                     想不出來作啥事好時  就唸佛吧

--

作者opm (江湖夢)站內elderly標題Re: [老問] 安養院真的會比家人照顧好？時間Tue Jul 29 02:45:43 2014

作者Mancer (human capacity)看板elderly標題Re: [老問] 安養的需求時間Tue Jul 29 07:00:08 2014

作者Mancer (human capacity)看板elderly標題Re: [老問] 安養的需求時間Tue Jul 29 07:52:37 2014

作者leonjapan (強尼六本)看板elderly標題[老問] 老人家身體癢擦什麼?時間Tue Jul 29 23:16:20 2014


    阿公 90歲高齡 這1年來常常喊身體癢,影響到睡眠常常說半夜抓癢


    之前帶去給皮膚科醫生看過說除了皮膚退化之外也不能洗太熱水


    想請問版友有沒有家中老人家或本身有擦什麼改善的經驗可以提供分享?


    非常感謝了










--

作者dodoamuse (t-shirt妹)看板elderly標題[分享] 夏日排毒計畫系列講座--教您遠離大腸癌，時間Wed Jul 30 03:58:50 2014
現場提供Oberon免費個人化體質檢測(價值$3000)!!
10分鐘內快速了解身體細胞能量狀況
另可檢測健康食品、食品、寶石、藥品等與您的適應性如何!!

特別活動:  至本公司FB按讚留言
“輕鬆排毒一身輕，口臭大腸癌不找上門”
即送 鈦空銀抗菌遠紅外線口罩一個”(價值$25)
https://www.facebook.com/SMS.DarinGroup
請發訊息留下您的姓名、電話及地址

課程概要：
您是否常覺得疲累、毫無食慾、頭痛、失眠呢？小心您已經成為大腸癌的高危險群了!
您知道常見的癌症大多是排毒或排泄器官嗎?
您知道免疫力70%來自腸道淋巴系統嗎?
您了解何謂人體排毒的五大系統嗎?
健康養生觀念人人都有，但如何正確持之以恆執行，或許多數人仍一知半解，我們的身體需要的不只是營養的「進」而已，更要有排泄物的「出」，若有進無出，再多的營養進不來，自然營養也無法被吸收。既然生活中隨時存在著各類「毒素」，那麼想擁有健康身體，除了遠離外在的毒素來源外，同時也要設法強化自身的免疫功能。
本系列課程以深入簡出方式，由專業醫師與排毒達人角度現身說法，提供最正確觀念教導民眾，利用最簡單、無痛苦方式保養腸胃健康，建立您最完整的養生排毒觀念，學會「修身、排毒、養氣」，打造涼感夏日輕生活，儲藏一整年不生病的好能量!

系列一 ：一次搞定便祕脹氣口臭問題 ? 醫師現身說法教您遠離大腸癌
講座時間：7/30(三) PM6:30~9:30
項目 時間   內容
6:30~7:00       開始報到與體質檢測
7:00~7:10       主持開場與講者介紹
7:10~8:00       上半場 鄭榮耀 醫師
8:00~8:20       交流時間 精美茶點
8:20~9:00       下半場 李泰山 理事長
9:00~9:30       檢測結果說明與比較

系列二：養生排毒達人出招，教你20分鐘享瘦平坦小腹
講座時間：8/2(六) PM1:30~4:30
項目時間    內容
1:30~2:00       開始報到與體質檢測
2:00~2:10       主持開場與講者介紹
2:10~3:00       上半場 鄭榮耀 醫師
3:00~3:20       交流時間 享用茶點
3:20~4:00       下半場 李泰山 理事長
4:00~4:30       檢測結果說明與比較

主講者：鄭榮耀 醫師
現任：日月星抗老整合診所 院長
經歷：台北市立陽明醫院 疼痛科麻醉科主任
台北榮民總醫院 疼痛科急救加護醫師
美國功能性醫學會 專科醫師
美國抗衰老醫學會專科醫師

主講者：李泰山 理事長
現任：台灣健康減重推廣協會 理事長
台灣社區健康促進與管理學會理事長
台北醫學大學健康減重諮商師培訓講師
中國醫藥大學健康減重諮商師培訓講師
高雄醫學院健康減重諮商師培訓講師

講座地點：日月星先進科技培訓教室 台北市大安區仁愛路四段137號8樓之1
（捷運忠孝敦化站5號出口步行五分鐘）
人數上限：每場上限30人。
報名費用：原價3,000元/人，講座現場免費!!

現場備有精美茶點與您共度炎炎夏日時光
另備有本公司最新研發不老充能水淨水器，提供高能量鹼性小子水無限暢飲。

報名網址:
http://www.accupass.com/event/register/1407010651481819310019
http://www.accupass.com/event/register/488138993858727

什麼是Oberon NLS-Device健康檢測?
經各大新聞媒體報導、國民大會等節目介紹，本公司獨家代理德國先進醫療量子檢測儀器 : Oberon人體磁感應分析儀，一個能夠借由體內組織所發出獨特生物波的特性，來追蹤身體狀態的儀器。以非侵入性的方式評估身體健康狀況，免抽血驗尿禁食，可深入偵測到器官組織細胞DNA層次的狀態，並針對個人體質狀態判斷食品、藥品、寶石、過敏原等與身體的相互關係，藉由oberon可以更簡易全方位的了解身體狀態，如同一台微型核磁共振，找出致病的原因，亦可作為看診前判斷科別的參考數值，讓您更加了解如何保養身體，追求健康活力更添元氣。
Oberon特色介紹:
1.Oberon屬於非侵入性測量，檢測中不會有任何不適感，不接觸肌膚，免打顯影劑、無任何幅射線傷害、免脫衣褲 免抽血驗尿、免禁食，絕無任何副作用。
2.只需要20分鐘即可完成全9大系統的模擬斷層掃瞄檢測，可快速分析不同器官， 評估健康狀況與器官組織功能，掃描相關範圍多達12,000項以光速完成10萬個器官組織掃描點，準確度經臨床實驗與一般生化檢驗比對達82%正確性。
3.評估預防不健康情形所需採取之方法，矯正不平衡狀態。
4.偵測療程或藥物效果做前後比對。

詳細儀器說明及資訊，請至官方網站  http://www.darin.com.tw

請上網報名或來電報名，健康講座均為免費，因現場座位有限，每場限額30名，額滿為止!





--

作者yel ( )站內elderly標題[分享] 失智症者的非藥物治療研討會(桃園)時間Thu Jul 31 15:23:59 2014
提供照顧者及家屬非藥物治療之種類、實施方法及對失智症者的影響差異，並期使未來能
有更多的資源人力，投入此領域的發展，使整體醫療照護更加完備。


主辦單位：社團法人桃園縣失智症關懷協會
辦理日期：103年9月13日，週六，8:30~16：40
辦理地點：桃園縣南區老人文康活動中心(中壢市林森路90號3F)

參加對象：一般民眾、失智症家屬、老年服務專業人員、機構或社區服務志工等

課程資訊：失智症者非藥物治療概況、
          失智症者之寵物治療理論與實務、
          失智症者之音樂治療理論與實務、
          失智症者之園藝治療理論與實務



<<其他注意事項>>

請填寫報名表後，mail至taodemcareass@gmail.com；
或傳真至03-4533934社團法人桃園縣失智症關懷協會曾筱茜小姐收。
並於報名表回傳後來電03-4531844確認是否報名成功。


*每位學員將酌收100元報名費(含當日誤餐費及手冊)，於活動當天繳交即可。
*為響應環保，請與會人員自備環保杯、筷。
*本活動將核發研習證明，請與會人員按時簽到、簽退，以保障自身權益。
課程資訊與報名表（圖檔） http://i.imgur.com/aMekMqJ.png
課程資訊與報名表（PDF檔）http://0rz.tw/EYlAj
相關網站：
社團法人桃園縣失智關懷協會http://www.tydca.org.tw/index.html
桃園縣失智關懷季刊電子書  http://www.tydca.org.tw/eBook/20/index.htm

--

作者m75322413 (小魏)看板elderly標題[分享] 我家老爸的痛風經驗時間Thu Jul 31 18:42:05 2014
某天早上起床就聽我家老爸在喊腳痛，仔細一看，
他的左腳大拇趾腫起來了。應該是前陣子老爸連著幾天大魚大肉，
又是婚宴又是老朋友聚會，結果就痛風了，看他連走路都困難，
真的很痛的樣子。就近掛完急診，
老爸他帶回一整張列滿A4的飲食清單，上面寫著這個可以吃，那個不能吃的。
這下可苦了平常在做飯的媽媽~~~

為了製作適合痛風病人的菜單，於是我開始在網路上尋找低普林的食譜，
幸好在這個資訊發達的時代，要找到各種痛風病人飲食、低普林菜單，
還算蠻容易的。
只是大部分資料都很分散，找到之後還要再自己整理，
花了我不少時間。後來我找到一個蠻好用的網站叫"5Bobe"(就是有保佑的意思啦XD)，
感覺是為了老年人所設計的網站，裡面有養生資訊、休閒旅遊、
補助福利等老人家比較感興趣的主題。
http://ppt.cc/OZr4


但是我的重點當然是健康養生(切回主題XD)，
裡面有健康新知、養生妙方、吃出健康、運動保健四項主題。
讓我除了找適合的菜單以外還能順便給老爸一點養生的概念，
讓他以後不會再暴飲暴食。
http://ppt.cc/OYR-


裡面也有為了痛風而設計的飲食表，上面的食物大致上也都跟醫生給的相符合，
不過特別的是他從中醫的角度去考量，
除了少吃含普林的食物、降低尿酸以外，更重要的是調理身體。
另外，5Bobe上的食譜都有其它的功效，或健脾補腎、或降血壓養身健體等，
讓老爸在治療痛風之餘，還能順便改善體質。
http://ppt.cc/ODFL
http://ppt.cc/AC1U
http://ppt.cc/jI~9

嘗試了一陣子，我爸一開始還有些排斥，有時候還會偷吃些菜單外的東西。
但後來，他發現吃了這些養生菜單以後，他早上變得比較有精神，
身體感覺也沒有以前那麼燥熱，慢慢的他也不再那麼反對。
甚至老爸還變得會去看養生資訊並去嘗試，
原本每天大魚大肉毫不節制的他.......
最近還開始教訓我生活不規律哈哈哈哈
要教導我正確的生活方式，這實在是讓我跟媽哭笑不得XDXD
不過看爸爸這樣也是蠻開心的哈哈哈哈^^




--

作者lulu0401 (LuLu)看板elderly標題[經驗] 面對可能的中風問題，一定要小心時間Fri Aug  1 10:04:22 2014
家中長輩很容易發生一些突發狀況，對於飲食控制沒有特別重視的人身上，很容易有一些
輕微中風的跡象，像我的姨婆，每次見到他的時候，他的頭都會不由自主地晃動，一問之
下，才知道姨婆其實有輕微的中風跡象。
我的外公，因為做生意的關係，所以很常需要出席一些應酬的場合，大魚大肉又菸又酒，
其實身體很難不壞掉，但因為個性海派的他，又不會推朋友對他的邀約，所以很容易在體
內堆積很多不好的病因，長期累積下來，雖然外表上看不出什麼端倪，但其實早已潛藏致
命危機，某一次外公應酬回家，他說他覺得頭很痛，大家也沒有特別覺得有什麼異狀……
…

但在當天的晚上，外公就這樣過世了……………
當時候因為知識不足，不知道外公這樣的情形其實是腦中風。
後來在網路上面查，才知道其實中風有檢測的方式

http://jtfhealth.pixnet.net/blog/post/35869197-%E6%90%B6%E6%95%91%E4%B8%AD%E9%A2%A8%E9%A0%88%E6%8E%8C%E6%8F%A1%E7%9A%845%E5%80%8B%E7%AB%85%E9%96%80-

利用幾個簡單的動作就可以快速檢查是否為中風，及早發現及早治療，如果當初我們知道
這個檢測方法，或許外公的生命就可以救回來………


--

作者salivs (期禱ing)看板elderly標題[分享] 鹽度計測量湯品鹹度  三高族群必備時間Fri Aug  1 17:56:42 2014
圖文好讀版:http://blog.yam.com/carol2013/article/76816082

今年父親節除了聚餐也想準備小禮物送給爸爸，
在網路上發現有趣新商品"鹽度計"，
爸爸是需要飲食控制組群加上經常外食，是三高俱樂部的成員之一!!
有了鹽度計可隨身監測飲食控制血壓，讓他身體更健康!!!

使用方式十分簡易如下
1、使用後尖端髒污用清水或清潔劑洗淨
2、裝好電池測試LED燈是否會亮
3、測量湯品時先攪拌均勻(濃度一致)，在將尖端藍色部分放入湯中。
4、放入湯品後持續按壓5秒，LED燈 會顯示湯品鹹度。

因為是要送給長輩商品，想先測試看看到底好不好用!!
我本身也是外食族一天幾乎有2餐都靠外食解決，
今日先測試便利商店咖哩飯、義大利麵。

義大利麵鹽度顯示在中0.9 !!
咖哩飯也顯示在0.9 ，但吃起來明明就很鹹呀!?
義大利麵可能有添加蕃茄，所以吃起來沒有那樣鹹，
但是測出來的鹹度竟然和咖哩飯一樣，所以吃起來不鹹不代表鹽份就低!!

在家測試
自己煮魚湯約水500ml加一小匙鹽，鹽度顯示0.5
魚湯很單存沒有其他添加物，0.5鹹度嚐起來非常淡!

外出用餐 (北投 蔬之膳)
北投蔬之膳扁豆湯 鹹度0.9
北投蔬之膳 青豆仁濃湯 鹹度0.7
北投蔬之膳 豆乳玉米濃湯 鹹度0.9

朋友家用餐
佩姬小姐煮的剝皮辣椒雞湯
使用兩瓶剝皮辣椒沒有加鹽巴，鹽度0.5

這幾天體驗下來，一般我喝起來能感覺到鹹度的湯約0.7左右，
到真的有味道的鹹度約0.9左右，測試後發現個人口味篇清淡，
下次來觀察爸爸使用狀況，一起享受減鹽健康生活吧!!


--

--

作者koviva (我要畢業)看板elderly標題[分享] II型糖尿病的照護關鍵座談會時間Tue Aug 12 19:03:27 2014
集智任務網在8/16 舉辦II型糖尿病的照護關鍵-壯年專題座談會
現場除了糖尿病專任醫師耕莘醫院主任蘇景傑醫師的講座，
還提供免費的心臟頻譜、血壓
、飯後血糖的量測，
現場也有價值不錯的糖友專用禮袋～
報名網址 : http://www.questclear.com/diabetes/diabetes20140816.html?
電話報名 : 02-23513363

--

作者afats ()看板elderly標題[老問] 徹底預防失智老人走失的方法?時間Thu Aug 14 11:56:33 2014
定位手環或訊號發射器的效果都大打折扣，

因為手環他會脫下摘除，發射器擺在包包皮夾或是手機，

結果他們兩手空空甚麼也不拿就出門了。

這樣的情況下，如何在走失的時候還能找到他們呢?


--

作者opm (江湖夢)看板elderly標題[老問] 適合的機構等級時間Sat Aug 16 16:53:43 2014
  就目前所知,機構分成安養,養護,護理三個等級
  安養通常要求生活能夠自理
  養護則為行動不便
  三管病人(氣切,鼻胃管,導尿管?)則需要到護理中心等級才能處理
  精神病患另有比較特殊的地方處理照護問題
  老媽目前74歲有高血壓跟糖尿病病史,這次急診入院理由為腎衰竭,有橫紋肌融解現
  象(參見洪仲秋新聞,急診那說送得再晚幾小時可能救不回來), 已緩解,症狀穩定,
  腎功能有一定下降無可奈何,不太可能會好,也沒辦法確定控制的是巴金森氏症和失
  智症,醫生說前期現象已出現,需要持續追縱,但不太有逆轉可能,前方只有功能慢慢
  降低惡化,照顧得好也只是速度問題
  老媽目前從躺在病床上都不下床,進步到可以下來在有人扶助的情況走一下,三餐仍
  不能自理,手會抖,導尿管已移除,可以認清楚人交談
  因為上次送急診還可以自己走著離開醫院,2天後就幾乎鬧病危跟家中人力問題,打算
  送機構照顧,安養是不敢想了,養護跟護理哪個會比較適合?
  費用方面當然護理中心高過養護之家,養護之家高於安養機構
  人力等級跟費用成正比,護理中心除了有護理師在外,有醫師級成員跟合作對象
  協助送醫看診也有固定模式性的作法了...

--
                      五穀雜糧加蔬菜  運動加樂觀

                  於晝夜常念善法  思維善法  觀察善法

                     想不出來作啥事好時  就唸佛吧

--

作者Bertman (鳥人)看板elderly標題[老問]   請問有沒有能提供55歲的養老院時間Sat Aug 16 18:31:26 2014


如題

家父目前56歲，先前因為腦部中風，使得他獨自生活有點困難

買便當的路上可能無法對突然的危機(機車衝出來之類的)做出反應

因為我還在台北讀書，無法留在台南照顧

所以想找間能夠供應他吃住的地方(近北部更佳)

請問各位大大，使否有相關的機構能提供相關協助的嗎?

養老院似乎有要年齡60以上的規定?

還是不同間有不一樣的標準?

懇請各位幫忙想一下

謝謝!


--

作者chieh8989 (呼)看板elderly標題[老問] 臨時性看醫生協助時間Sun Aug 17 23:31:31 2014


大家好

因為家人都需要上班的關係

長輩目前住照顧機構

但是機構時常若其血壓不穩或跌倒或水腫等

都會立刻來電要求家人帶看醫生或急診

若事先預約的門診還能事先安排

但臨時性多次後 也會影響家人工作


不知道大家有沒有什麼建議方式呢?


或者有沒有臨時性的派遣家管直得信賴推薦呢?

這事情已經困擾我很久了XD

非常大家站內信分享喔

感謝大家

--

作者bunnyprince (有公主病的兔子)看板elderly標題[老問] 臥床之後完全不肯動時間Tue Aug 19 11:03:46 2014
對不起又來煩版友了
只是這件事真的很讓我困擾
目前我父親在家安養
但是他自從臥床後完全都不肯動了！
當然我會不時幫他復建與翻身
可是！
他不動已經到了一種天怒人怨的地步
他左腿骨折已一個月，不能下地，但是在床上翻身是絕對沒問題的
不過他就是完全不肯翻一下
我不給他翻身他就一直維持同一姿勢
咳痰也是，不唸他就不咳
衛生紙放在他床杆上他也不願伸手拿(因為要轉身)
所以咳痰都是要我站在那邊叫他咳、然後伸手用衛生紙給他接痰Orz
醫生叫我要讓他坐在床邊
想當然他完全不配合
就是倒在那裡不肯用力坐直
如果有要坐輪椅時更糟了，他不坐進去，整個人斜著直到滑下來
我抬他時真的想哭，他好的腳一點都不肯施力
快五十斤的人就讓我拉…

如果他真的很虛弱我也就算了
但是事實上他並不那麼虛弱
身體已經好轉很多
而且抗拒上束縛的力氣還需要三個護士才能壓制
抽痰也是

原因就是他只想舒服的躺著
任何需要費力的事他都不想做
像吃飯，因為要想吃什麼還要動嘴吃(他覺得想三餐很煩
他自從裝鼻胃管後就完全放棄想用嘴巴吃飯了
我講道理、哀求、罵都試過了
但他就是打一下動一下的騾子…

醫生叫我能做就做
其它就只能隨他了
但這樣不動只會身體愈來愈不好
求版友支招…

--

--

作者shengqoo928 (大饅頭)看板elderly標題[老問] 老人家脊椎脫臼, 有不動刀改善的方法嗎?時間Wed Aug 20 17:46:45 2014
各位好

我阿嬤77歲了, 有高血壓和高血糖, 每天都有服藥

可是平常身體還算硬朗, 個性也很樂觀

運動、騎腳踏車, 煮飯等等都沒問題

回鄉下時還可以下田做些不要太勞累的工作

最近開始反映腰會痠痛, 有時候是腿會麻的症狀, 走起路來變得很駝背

後來到高雄長庚檢查, 醫師說是脊椎脫臼, 可能是舊傷影起的

或是長期姿勢問題也有關係

家裡是透天, 常上下樓梯

本身比較愛乾淨, 自己換洗的內衣褲不丟洗衣機, 都自己蹲在浴室洗

這些最近也都不讓她做了

阿嬤自己則說應該是十幾年前我們這些孫子都還很小時

有一次颱風天淹大水, 在清理家裡的時候不曉得被什麼重物壓到脊椎

那時候沒什麼異狀, 後來也沒有去檢查, 就拖了那麼久


醫師是說先吃兩個禮拜的要看看有無改善,

再不然就是要開刀..

而我看他開的藥, 也大概就是止痛藥而已, 雖然說阿嬤吃了真的有比較沒那麼不舒服

可是也不能一直依賴止痛藥

我在想也許治本的方式就是開刀了

可是我現在最擔心的是, 阿嬤已經上了年紀了, 又有高血壓血糖的問題..

如果還得開刀的話..我真的不太敢去想..

所以想透過這個版請教各位醫師和專家前輩

是否有其他明確的治療方式, 能夠不要開刀, 可以讓症狀有所改善的...

又或者非不得以真的需要動手術, 在高雄是否有哪位經驗較豐富的醫師呢?

我現在心裡真的很急, 拜託各位了!感激不盡!

--

作者wintercold (游來游去的小魚)看板elderly標題[老問] 住鄉下的爸媽想跟國外孫子講電話時間Tue Aug 26 22:12:20 2014
女兒要去加拿大念語言學校一兩年
老婆也會跟著去
我自己是每天都會跟她們LINE、連絡上比較沒差
可是住南部的爸媽家裡沒申辦網路
本身也沒用智慧型手機、只能用一般電話....
很疼這個金孫、在台灣時就天天打電話跟她聊天
有人有相同情況嗎?

--

作者kely6681 (昊玥)看板elderly標題[老問] 桃園是否有推薦的優質人力仲介時間Mon Sep  1 00:09:00 2014

大家晚安
家中長輩因為身體的關係
希望能請外籍看護來照顧

有推薦的人力資源公司嗎?
桃園超多家的
有找到一家〝豫立〞
但是他給我們的dm卻印有〝嘉鑫〞
還拿原字筆塗掉
..............
一整個感覺就很差
到時候有問題我到底是要找哪家???

拜託大家推薦了
最好是在桃園市區或是中壢市區的
我比較方便
謝謝

--

作者TaroCat (芋頭貓)看板elderly標題[老問] 如何將倒臥在床的阿嬤從大陸送回台灣時間Tue Sep  2 00:49:17 2014
我的阿嬤已經一百多歲了。

因為阿嬤在大陸有親人，所以這幾年都住在大陸由阿嬤的女兒照顧。

幾個月前阿嬤摔倒後，身體機能忽然快速變差。

現在只能躺在床上，連坐著都只能坐一下下。

因為我是阿嬤帶大的，之前就一直很想把阿嬤接回來照顧，

只是因為自己薪水不夠負擔自己加上照顧阿嬤的開銷，

所以一直想等自己賺的錢更多一點再說。

上次回大陸後，看到七十多歲的姑姑在照顧不能動的阿嬤，看了真的很難過，

我想用我的積蓄把阿嬤接回來，送到住處附近的養護中心。

但我想一路上的交通可能都是要靠救護車和特殊的機位，

但自己在這方面的資訊有些不足，不知道各位網友是否有相關訊息可以提供？

像是可以找哪家旅行社、航空公司和救護車公司，還有預算方面大概需要多少錢。

在此先感謝各位了m(_ _)m

--

作者yummy52043 (林曉婷)看板elderly標題[分享] 年紀大骨頭容易疏鬆時間Wed Sep  3 13:51:56 2014
前陣子家裡奶奶跌倒了
骨折還送了醫院
我們家裡的人都很擔心
後來我們就決定要買補鈣質的食品給奶奶吃
滿多人介紹永真生技的顧利優鈣
不知道大家有沒有聽過
剛開始吃也不知道效果怎麼樣
奶奶自己是說感覺變健康
可是我看不太出來
想請問有人聽過這個產品嗎
或者有吃過這個產品的??
螯合鈣跟其他的鈣有什麼不一樣嗎
因為他們家好像標榜螯合鈣

--

作者HIKONA (《開始游牧民族》)標題Re: [老問] 住鄉下的爸媽想跟國外孫子講電話時間Thu Sep  4 10:41:35 2014
可以請你老婆或是女兒買SKYPEin的號碼

然後阿公阿嬤可以用市話或是手機打skypein的號碼

就可以直接跟妳女兒連絡，不會有使用習慣上的改變

電話費以市話費率計算，手機就是以撥打市話計算

你女兒只要有上網的智慧手機就可以免費受話，
如果他沒有智慧手機可以設定轉接到手機門號，但是轉接就要收費。

可以看一下他們網站
http://skype.pchome.com.tw/skypein/product.html

作者yhchien (我不轉彎)看板elderly標題[徵求] 血糖機評估受試者時間Fri Sep  5 01:46:20 2014
(已徵求版主同意)

公司臨床實驗需要"懂英文的糖尿病患"來參與協助，
時間約1-2 小時，包含英文問卷調查 & 血液測試
(像測血糖那樣扎幾針而已，不需抽血，過程絕對安全！！)

希望有符合條件的鄉民能夠來協助我們阿~~(跪)
或是您有家人.親朋好友也可以推薦來參加
外國人也可以哦!!!!!!!!!!

地點：新竹科學園區
日期：10/3(五)~10/6(一)皆可
車馬費：2500元

條件如下：
1. 18 歲以上，糖尿病 (空腹血糖>126mg/dL)或糖尿病前期(空腹血糖>100mg/dL)患者
2. 具基礎英文閱讀能力
3. 經篩選合格者 (公司會有專人與您會談確認是否符合條件喔~~)

意者請先站內信
我會再告知連絡方式
謝謝！！

--

作者wcream (wcream)看板elderly標題[老居] 爺爺不想請看護，該怎麼辦時間Fri Sep  5 07:54:50 2014
爺爺前陣子跌倒後，
就變得比較無法自理上下床鋪或大小便
都需要家人在旁扶著，現在還在醫院靜養中

之後出院，我們規劃在家裡弄個無障礙空間，這方面較沒問題
但問題是，家裡可能需要請個人跟爸爸一起照顧爺爺
平時白天大家都得上班，只剩爸爸自己在家
爸爸這陣子下來真的明顯可看出疲憊感
爸爸也不年輕了，無法一人全處理爺爺
但爺爺很排斥請看護，加上爺爺個性是相當堅持的一個人，溝通是沒辦法的

有想過護理之家，但新環境加上新的人怕他無法接受，也沒家人日夜陪伴

想請問有人有沒有較好的解決方法？第一次遇到這種狀況，其實不太知道該怎麼處理。

走動式看護服務理想嗎？但夜間似乎還是沒人能即時照顧爺爺

爺爺半夜常會起來上廁所，有時夜間能四五次，
若光靠家人一樣會很吃力，
不然是有想過感應式床墊可以隨時知道爺爺是否起床，就能即時攙扶，
但似乎也不是長久之計。

麻煩大家一起幫我動動腦了，謝謝

（地點在台南）


--

作者maize21 (要當硬柿子)看板elderly標題Re: [老居] 爺爺不想請看護，該怎麼辦時間Sat Sep  6 22:53:40 2014

作者rnd1017 (低調)看板elderly標題[分享] 9/20 失智症協會提供免費記憶健檢時間Thu Sep 18 04:25:44 2014
as title

最近我奶奶常常重覆買醬油回家，

一直忘記家裡還有庫存...

想帶奶奶去醫院做檢查，可又怕傷她老人家自尊心

剛好最近看到這個活動，覺得蠻不錯的

打算帶全家一起去走走，順便拐奶奶做記憶篩檢XD

有興趣的板友可以參考以下資訊


日期：9月20日(六)

時間：下午1點30分健走嘉年華(小山堂餐廳前木棧道集合)
      下午2點珍愛記憶嘉年華

地點：松山文創園區4號倉庫（捷運國父紀念館站5號出口）

網址：http://goo.gl/DIsDJu

--

作者yel ( )看板elderly標題[分享]《勿忘我學苑》10-12月招生 (桃園)時間Fri Sep 19 16:29:41 2014
課程名稱          開課日期    上課時間
簡易太極拳養生班  10/7-12/23  週二9:00-11:00
健康舞            10/1-12/17  週三9:00-11:00
健康飲食養生班    10/1-12/17  週三9:00-11:00
羽球班            10/1-12/17  週三9:00-12:00
書法藝術(楷書)    10/9-12/25  週四9:00-11:00
輕鬆開口說日語    10/3-12/26  週五9:00-11:00


◎洽詢電話:(03)453-1844或(03)453-2632轉297曾小姐
◎報名地點:桃園縣中壢市新生路二段421號 思源樓3樓 (失智症關懷協會辦公室)
◎報名時間:103年9月30日止
◎主辦單位:社團法人桃園縣失智症關懷協會


社團法人桃園縣失智症關懷協會網站http://www.tydca.org.tw/index.html
招生簡章下載http://www.tydca.org.tw/hot_102873.html

--

作者dan999999 (打球吧!!)看板elderly標題[分享] 20114/9/20台北市失智症活動時間Sat Sep 20 09:03:17 2014
今天中午在松山文創的倉庫裡面有失智症活動

請各位有興趣/有需求的朋友都來一起看看喔~

我們在職能治療師的攤位裡面  可以來打打招呼~~~

http://www.taipei.gov.tw/ct.asp?xItem=83479892&ctNode=5157&mp=100001

--

作者imisswind (對風的思念)看板elderly標題[分享] 金頭腦一點通時間Fri Sep 26 12:01:48 2014
【活動訊息】金頭腦一點通，歡迎大家來找「查」
位於圓山花博公園的台北悠活村「悠活資源館」，將於2014年9月27日星期六下午1點舉辦
【金頭腦一點通】益智趣味競賽，歡迎民眾一起動手來找「查」，組隊拿獎金，凡參加即
送精美好禮！
本活動運用「U‧Life台北悠活」資訊系統與民眾進行趣味問答，現場提供免費導覽教學
，再透過趣味競賽的方式，讓大家親自操作體驗「U‧Life台北悠活」資訊系統的功能與
便利性，輕鬆獲得臺北市政府各局處銀髮照護社會福利相關訊息。
活動開放網路報名與現場報名，報名請洽市民熱線1999轉5888轉2（外縣市請撥
02-2597-5512轉2），每隊最多3人，限額40隊，邀您來挑戰！詳細活動辦法請參閱
http://ulife-village.org.tw/。


悠活資源館 參觀資訊
參觀時間：週二~週五 09:00-17:00 / 週六-週日 09:00-20:00（週一休館）
導覽服務：週二~週日，免費提供團體預約導覽服務(10人以上)
電話：市民熱線1999轉5888轉2（外縣市請撥02-2597-5512轉2）
地址：花博公園台北悠活村-悠活資源館 (臺北市中山區玉門街1號)
網址：http://ulife-village.org.tw

--

作者lulu0401 (LuLu)看板elderly標題[分享] 好朋友的爺爺生病後情緒非常不穩定時間Fri Sep 26 17:20:35 2014
從小我有一位非常要好的朋友，我們彼此的家人都認識

兩年前她朋友的爺爺，因為中風臥病在床，

那時候看她的家人，都非常著急，希望能夠讓爺爺好起來，

但是不幸的，她爺爺並沒有完全康復，有時候甚至需要家人的幫助，才能處理生活大小事

我朋友為了這件事情，把她現在的打工辭掉，只為了專心照顧
爺爺

但是不知道是不是生病的原因，爺爺變的性情暴躁，有時候一生氣還會亂丟東西，

原本每星期至少會去他們家一次，現在因為她爺爺的關係，完全不會想要過去!!!

這真的是因為生病才影響的嗎?

--

作者opm (江湖夢)看板elderly標題[分享] 照顧好你自己時間Fri Sep 26 19:34:54 2014
  當你有了長照老人的需求後,請注意好照顧你自己
  長輩的病可能一無起色,每下越況...
  每次看到,甚至想到,心情都很差...
  無能讓他們健康恢復,就醫生也是會老會病會死...
  經濟能力不夠好,甚至好一點的照顧都做不到...
  但是請照顧好你自己
  你再倒下去,誰照顧他們呢?
  承認自己的能力有極限,尋求支援...
  甚至放低點標準...
  在自己快垮掉...
  看到些照顧者比被照顧的還早上路新聞的感想...-.-

--


    願眾生臨命終，自知時至，身無病苦，心不貪戀，意不顛倒，如入禪定。

--

作者lulu0401 (LuLu)看板elderly標題[分享] 家中長輩尿失禁處理辦法時間Fri Oct  3 17:37:10 2014
今年爺爺70歲，身體算是硬朗，之前會跟一些老人家朋友

出去打象棋、爬山，但自從他發現自己開始尿失禁之後

就變得有點自閉，家中的人也勸他其實這沒什麼，

但爺爺就是很在意，

我爺爺從小就對我很好，要什麼都願意給我!!!!

為了他我上網查了許多資料，也問了醫生

最後終於找到一篇文章，我覺得很受用!!!!

也希望可以分享給大家，和我有相同問題的人

http://ppt.cc/JcsN


--

作者shadow666 (歐練)看板elderly標題[分享] 最近阿公發生的趣事…時間Sun Oct  5 21:24:50 2014
老版首po,不知分類對不對大家見諒owo

1.阿公和阿嬤同住(我因為自己有飲食障礙，只好搬去和老爸住。怕給老人家壓力)  上禮
拜回阿嬤那時，阿公吵說阿嬤有外遇…(-口-|||) 因為阿嬤拿了丁守中的競選文宣品……
…。根據阿公說法，阿公說阿嬤跟丁守中姦情有三年。我只好默默那剪刀剪掉丁丁的文宣
品。阿公才罷休……(阿公84歲，阿嬤76……)

親愛的阿公啊，人家黨內初選都輸了，你還這樣…而且他還是你支持的KMT欸…

2.前天回去看他倆老。阿公表示英文很重要……,要我學好。以後薪水才會高……他老人
家神來一句:  啊丟，親驅……I  love you啊……(以上臺語發音)

我說……阿公，你真的知道這句話的意思嗎……-_-|||(翻譯給阿嬤聽阿嬤狂笑XDDDD)


阿公是這一兩年才開始得失智症的，以前我是阿公阿嬤帶大，所以心理很不捨。也很想替
阿嬤分擔……。可是自己ED也還沒好。只能有空就回去跟他們聊天。帶阿公看醫生……。
現在的阿公就像小孩子一樣。情緒多變，也很盧。但他是我阿公。只要我幫得上忙……我
不會推辭的……畢竟阿公阿嬤也是我的爸爸媽媽XD



--
Sent from my Android

--

作者suyen (16個夏天)看板elderly標題[老身]  請問有人家裡老人也有腎臟疾病嗎時間Wed Oct  8 23:41:17 2014
我公公有，但還沒到洗腎的程度
平常他都自己做饅頭吃素，好像不能攝取動物蛋白質，
也不能加鹽巴
所以都跟家人分開吃
之前會一起家庭聚餐，清淡的外食，現在都不跟了
我發現這慢性病資源很少，
我想知道有無親善的店家可以獨立做無鹽料理
或者台北有民間社團可以交流

目前就是買亞培腎臟病專用營養品給他補充蛋白質
還有買腎臟病食譜給他參考
希望晚年過快樂點

不知道有版友有照顧這樣老人的經驗嗎
可以分享的話就太好了

--
Sent from my Android

--

作者ckjohnny (嘻嘻哈哈)看板elderly標題[老問] 安養院的申訴管道時間Mon Oct 13 18:56:20 2014
手機排版 敬請見諒
日前我老媽到安養院探視我大舅舅
安養院的電梯更換磁卡設備
無法像之前開放式電梯一樣可以操作
使用電梯必須進入電梯之後使用晶片卡才能啟動電梯
我媽不知道換了設備，就直接推著大舅進入電梯，要從5樓到1樓
電梯門關上之後才發現無法操作
就在電梯裡面不知所措的大喊
過了幾分鐘電梯內的通風設備也自動關閉
情急之下我媽按了電梯內的緊急通話鈕
卻毫無作用，於是就在電梯裡面受困
過了一陣子，三樓有家屬按了電梯
結果他們也是要下樓，我媽以為得救了
結果他們進來，也是沒有磁卡，所以再被困一次
直到1樓有院方人員按電梯，他們才走出電梯門
我媽跟院方反應這個狀況並告知這樣非常危險
結果院方人員也沒表示什麼也沒道歉
我媽覺得非常的離譜
所以問說有沒有什麼管道可以申訴這樣的情況
謝謝


--

作者sadormad (呦齁)看板elderly標題[老問] 如何跟先生溝通鼻胃管不等於將死?時間Tue Oct 14 19:03:19 2014
不好意思,近期心理壓力過大,只能請大家幫忙.

90多歲的公公已經失智失能,但愛面子不願受管控,原本在家時就是問題老人,
到月初已經沒家人能照顧,送安養機構,特別找了間比較舒適完善的,
但公公老樣的大吵大鬧,罵隔壁病床死人,到中心也不想收,要我們送精神安養,
撐到今天,中心因為公公有點咳,送去醫院,醫院說明公公意識混亂,
吵著要吃要喝,但食物都不會吞,要我們同意約束插鼻胃管.

這下換我的壓力來了,先生十分不願插鼻胃管,他覺得插了鼻胃管就等於臨終,
我理解先生一直覺得公公會吵會鬧很正常,他也很習慣;
安養中心為了其他院友安寧,會用點鎮定藥,先生又很難過看公公昏昏沉沉;
但90歲沒有行為能力的老人,還是會有衰退的一天,我們又忙於工作真的無力照顧,
先生一直質疑養護中心和醫院,醫院又堅持要插要約束,弄得我夾在中間真得好累,好累.

我到底要怎麼平衡先生的心態,讓他能理解公公的狀況真的要能放寬心面對,
真得好累好累.

--

作者cheryl1052 (木棉無力鬥身輕)標題Re: [老問] 如何跟先生溝通鼻胃管不等於將死?時間Tue Oct 14 20:05:46 2014
           病人體弱無法自行進行的時候會採用鼻胃管 管灌方式餵食，
           並非常聽到的那種"插管"，
           大家比較會抗拒的是插"氣管內管"。

           鼻胃管插了以後，
           若病人體力恢復，在醫生允許下即可拆除鼻胃管。


--

作者renblue (無所不聊)看板elderly標題Re: [老問] 如何跟先生溝通鼻胃管不等於將死?時間Fri Oct 17 14:53:13 2014

作者aee36319 (皮皮)看板elderly標題[老問] 失智症患者安眠藥的使用時間Sat Oct 18 00:18:04 2014


我爺爺70多歲，罹患失智約兩年

症狀算輕微，且生活規律

但最近兩個月開始症狀突然加劇

易怒、晚上不睡只睡白天，甚至整天不睡或是睡整天

反覆做同樣的事情、說同樣的話

不洗澡、不吃飯，不然就洗很多次、吃很多飯

一直固定有看精神科請醫師評估狀況

但因為最近狀況太不穩定，連醫師也束手無策

只開了安眠藥給他吃，希望至少讓他睡眠狀況穩定

但一直調整藥物，爺爺的狀況還是沒有改變

吃了之後還是易怒、不睡覺

最一開始的藥是

dormicum 7.5mg 1顆

Risperdal 2mg 0.5顆


這次看診醫師改成了以下安眠藥

Flunitrazepam 2mg 1顆

IMOVANE 7.5mg 1顆

Risperdal 2mg 0.5顆

但醫師說請我們自己依照狀況調藥

這三顆如果全吃爺爺就會一直睡、很難叫醒，且起床時全身無力

也變得不吃東西

但如果減少任何一顆藥量，比如說

Flunitrazepam 2mg 1顆

IMOVANE 7.5mg 0.5顆

Risperdal 2mg 0.5顆

或是

Flunitrazepam 2mg 0.5顆

IMOVANE 7.5mg 1顆

Risperdal 2mg 0.5顆

爺爺就恢復原本的狀態，但身體是無力的

現在全家人已經精疲力盡不知道該怎麼辦了

所以想問問大家在照顧失智患者上有沒有遇到相同問題

大家都是如何克服的呢?

謝謝大家



--

作者Joty (Joty)看板elderly標題[分享] 讓失智老人吃更好時間Thu Oct 23 10:57:53 2014
http://www.ettoday.net/news/20141023/416598.htm?from=fb_et_news
http://npost.tw/archives/12182



台灣女孩姚彥慈為失智外婆設計的餐具...

這個設計真的很了不起




--

作者stillboy (joey)看板elderly標題[老身] 有無推薦的老人運動器材?時間Tue Oct 28 20:59:10 2014

大家好

我奶奶今年84歲

已經洗腎3年有了 最近又退化性關節炎

走路走一走就會痛 ...

我懷疑是他的股四頭肌退化

加上她現在都沒流汗 也無法運動

所以想買

http://ppt.cc/eAUr 或

http://ppt.cc/cGEy

這種的做的腳踏車 讓她踩 可以流汗 也可以活動大腿的肌肉

不知道大家有買過給家裡的老人用過嗎?

感謝


--

作者seedlingtsai (一定要勇敢)看板elderly標題Re: [老身] 有無推薦的老人運動器材?時間Wed Oct 29 00:01:12 2014
骨科 蔡凱宙醫師 健康講座

Dear all,

骨科 蔡凱宙醫師 健康講座的youtube網址~ 更新了很多新的演講喔, 也有台語版本的喲~
歡迎大家分享給長輩及親朋好友們, 希望大家都健康喲~
http://www.youtube.com/user/seedlingtsai/videos

蔡凱宙 骨科醫師, 之前在台大跟國泰醫院服務, 目前在台北看診.
他一直希望可以做好大眾的健康教育, 希望每個人都能更加瞭解如何保養身體~
就如同他平常演講的開場白:
“大家不需掛號, 不用等待, 好好聽完演講,
希望大家多瞭解如何保養身體, 也請確實好好保健身體,
預防重於治療, 保健養生勝於打針吃藥!
誠心祝福大家身體健康~”

如果家裡有老人家走路不方便 也可以去找蔡醫師幫忙
他都會教病人簡單有效的運動
他的病人 很多都有按照他建議的方式多多運動
很多人都從不大能走 到可以行動很方便

有朋友手酸痛 去給蔡醫師看
蔡醫師教他幾種減緩疼痛及運動的方法
症狀也有效改善了喲~

蔡凱宙醫師的facebook: https://www.facebook.com/#!/lukekaijow.tsai?fref=ts
Blog: http://blog.yam.com/user/kaijowtsai.html

如果需要看診, 骨科/復健科 蔡凱宙醫師 在台北的門診時間及地點如下:
http://blog.yam.com/kaijowtsai/article/58055765

蔡醫師教的運動都是很基本, 很簡單的,
人體是有自癒的能力, 蔡醫師的病人依循他教的運動, 經過幾個月的認真練習,
原本需要開刀的病人, 比例上10個大概有8個,就因為持續做簡單的運動就可以痊癒.
剩下的2個, 才需要進開刀房.

蔡凱宙醫師的blog 及 facebook都會定期更新健康資訊, 網址如下:
http://blog.yam.com/kaijowtsai
https://www.facebook.com/lukekaijow.tsai?fref=ts
蔡凱宙醫生的健康講座 網址如下, 請按全部撥放 就可以聽完完整的演講喔~
大家聽完演講 瞭解如何保養身體 也請確實好好保養身體 希望大家都健康喲~
http://www.youtube.com/user/seedlingtsai/videos
商業週刊 良醫推薦網 良醫名冊
http://www.businessweekly.com.tw/feature/health/detail.php?id=676

骨科 蔡凱宙醫師 健康講座 台語版本20131215
四個原則- 回歸中線, 減底面積, 補活動度, 末稍連動
http://www.youtube.com/watch?v=7e4MrQhFZKg&feature=youtu.be

骨科 蔡凱宙醫師 健康講座 「長青不倒翁」台北市紅十字會演講 20131110
https://www.youtube.com/playlist?list=PLaY_5aOaqbokJtGQ6-vFWzIodUGTw0xCR

蔡凱宙醫師 健康講座 全身健走運動
http://www.youtube.com/watch?v=4D-dBuG9Rm0&list=PLaY_5aOaqbomvdHFvIKeFTFruiS-5NEZb

蔡凱宙醫師 一位骨科醫師的自然醫學之路
http://www.youtube.com/watch?v=4D-dBuG9Rm0&list=PLaY_5aOaqbomvdHFvIKeFTFruiS-5NEZb

蔡凱宙醫師- 健康講座- Tone則不痛
http://www.youtube.com/watch?v=utXeC3CPPI0&list=PL39FC76B1522D7C06&feature=plpp_play_all

蔡凱宙醫師 健康講座- 筋長骨健 長青不倒
http://www.youtube.com/watch?v=t1UA3qyfqlU&list=PL95CB564002657E1F&feature=plpp_play_all

蔡凱宙醫師 健康講座 勤練功 抗骨鬆
http://www.youtube.com/watch?v=RkJ6Ugc_YU8&list=PL57FDB2EB12A52B18&feature=plpp_play_all

原地走路、假踩單車 護膝練肌強心肺
http://tw.myblog.yahoo.com/wcn245-tsai/article?mid=134410&prev=134513&next=134089&page=1

蔡醫師的病人寫的推薦文章
http://blog.yam.com/suhumi/article/19129701

之前有些朋友及家人剛好需要看診,
蔡凱宙醫師的看診時間及地點,
請參考網址如下,
骨科/復健科 蔡凱宙醫師 的門診時間及地點:
http://blog.yam.com/kaijowtsai/article/58055765

祝 大家 身體健康 一切順心如意

小苗


作者seedlingtsai (一定要勇敢)看板elderly標題Re: [老身] 有無推薦的老人運動器材?時間Wed Oct 29 22:59:56 2014

作者t5245348 (tony)看板elderly標題[老居] 新竹市新開幕家樂園老人日間照顧中心時間Fri Oct 31 10:12:24 2014
日間照顧服務內容申請須知 新竹市新開幕家樂園老人日間照顧中心

一  申請流程：a.參觀、電洽（03-5255900）

              b.長期照顧管理中心（03-5628852）評估轉介

二  需備資料：體檢單、身份證影本

三  服務對象：65歲以上老人、55歲以上山地原住民、50歲以上之身心障礙者

四  服務時間：週一～週五早上8：00-17：00

五  服務內容：
     (一) 交通服務：協助交通往返等。

     (二) 飲食提供：由營養師指導營養膳食，並提供午餐及點心等。

     (三) 午睡服務：提供休憩空間，並有空調設備等。

     (四) 護理復健：設置復健室，並由兼任護士協助復健運動等，指導照服員監測血

                    壓血糖等。

     (五) 文康休閒活動：以減緩生理功能退化為目標之各項活動，如唱歌、健康操、

                        十巧功、甩手操、美勞、槌球、按摩、復健、討論式的團體

                        活動、影片欣賞、唱遊律動、美食DIY及戶外活動等等。

    （六）輔療性活動：現實導向、懷舊團體、認知訓練、園藝活動等。

    （七）身體衛生照顧：身體清潔維護、協助如廁、刷牙、剪指甲。

    （八）戶外花園：提供散步、聊天、曬太陽等活動。

     (九) 諮詢協談：由專責工作人員訂定個別化之處遇計畫，並協助個案及其家屬

                    面對情緒、心理及生命等議題。

     (十) 其他：其他有關維護個人及家庭的健全功能，增進其福利等各項服務。

--

作者stopthemob (  )看板elderly標題[分享] 想請大家線上投票幫忙清寒邊緣失依老人><時間Thu Nov  6 10:03:29 2014






應該沒有違反板規吧？@@
這個宣傳不是為了賺錢，是為了服務清寒邊緣失依老人。

想請大家幫忙我們（濟興長青基金會）做線上投票：
http://ppt.cc/Vpdw　

如果還沒有作資格認證，請先按上方「投票登入」，
連結facebook帳號後，輸入手機，會收到一封簡訊，
把簡訊裡面的一串認證碼輸入網頁後就能開始投票了。
投票還可抽日本靜岡機票+櫻桃小丸子樂園門票等贈品，
做好事說不定有好報。XD

介紹一下我們的提案～

濟興長青基金會工作是位於高雄的老人福利公益團體，
默默耕耘三十年了（是高雄評鑑特優的團體）。

我們最近的重點業務是濟興長青園老人長期照顧中心，
以認養清寒邊緣失依老人，同時提供優質照顧服務為主要目標。
家中經濟弱勢、環境不宜居住、照顧者負擔太大……
長輩與家屬面臨各種困難，濟興都願意全額或部分補助，
讓長輩住進濟興長青園。

我自己不是社工，但也會跟服務對象接觸，
每次看到家屬流下眼淚，我都從裡面看到濟興存在的意義。

這些眼淚帶來的訊息很複雜──
因為得到協助而放鬆；因為覺得辛苦而難受；
因為各種矛盾而傷感……不論如何，
我們都很用心地給予經濟物質、情感上的支持。

濟興已經開始認養清寒老人家了，不過因為設施設備還沒齊全，
所以床位不夠。希望大家投票支持我們獲得二期床位設施補助。

會內員工和長輩們年紀都滿大的，心裡支持，卻要嘛不知道怎麼用電腦；
要嘛沒有臉書（甚至沒有email可以申請）；甚至沒有手機電腦只有市話......

我是會內數位能力比較好的，但事務繁重到我實在沒有時間教導大家Q_Q
希望大家幫投票，也當成是幫心有餘而力不足的長輩們投吧。

票數最高的提案可拿到50萬補助。我們現在票數超低啊 orz
投票到十一月底，大家幫我們衝一下霸脫QQ

也歡迎來我們官網和臉書看看

濟興官網：http://www.jising.org.tw/ （有興趣做其他愛心參與的話都很感激！）
濟興臉書：http://www.facebook.com/JisingSeniorCitizenFoundation　
（幫忙按讚吧！您的鼓勵會讓我們開心很久）

誠心拜託大家轉錄分享，非常感謝願意幫忙的你


--

作者yoyomangogo (阿彥)看板elderly標題[老問] 預防白內障的眼睛保健食品?時間Fri Nov  7 11:21:11 2014
老爸退休沒事後 常常就是待在家裡看一整天的電視

最近開始抱怨說看電視眼睛會越來越模糊

而且還特別怕光 擔心他這樣是不是有白內障

想先幫他買一些眼睛的保健食品 請大家推薦一下 感謝

--

作者lulu0401 (LuLu)看板elderly標題[分享] 老年失智，害怕家中長輩忘記回家的路時間Mon Nov 10 10:51:50 2014
台灣屬於「高齡化社會」，許多老年人時常發生失智症，

不僅讓自己的生活充滿危險，也容易讓照顧著身心疲憊，

先前朋友的爺爺因為中風，情緒不穩定，所以他的家人，

就讓他好好靜養，平常也沒讓他多做什麼事，結果，

最近他的爺爺開始出現失憶的狀況，給醫師診斷之後才發現，

原來是罹患「阿茲海默症」，俗稱的老人失智症，

朋友也很緊張，不知道該怎麼辦，因為網路資訊說失智症目前也是沒

藥醫

醫生說，平常可以讓家中長輩「抄報紙文章」、「下棋」、或是

最簡單的看「益智節目」，增加動腦的機會，預防失智症的發生，

如果不知道長輩是不是出現失智症的狀況，下面這個網站有提供

簡易的測驗，可以幫助你知道長輩的狀況

http://ppt.cc/7Udv

--

作者hi5430 (丸薑零)看板elderly標題[分享] 台北悠活館-專為銀髮族設立時間Tue Nov 11 21:09:43 2014
台北市政府衛生局為了因應高齡化社會的來臨，
特別在花博公園圓山園區設立了台北悠活村，
共有四館：
１.合宜輔具中心－輔具租借、評估，還有多種輔具展示，餐具、拐杖、電動床、氣墊等
。
２.悠活資源館－設有服務資訊站，可查詢目前臺北市有哪些資源可利用，如假牙補助、
樂齡學苑、輔具申請進度查詢等。
還有健康便利站，可測量血壓、血氧、身高體重等。
３.悠活體驗館－透過許多互動體驗的趣味遊戲，來了解自己健康情形。如學師傅打太極
拳，看看自己的靈活度、肌耐力、平衡感。
４.照護中心－提供照顧相關服務申請及詢問。

除了照護中心為辦公室性質，悠活村其他三館都是免費參觀的，不只是銀髮族，各年齡層
民眾皆可來參觀，可了解更多照顧資訊，並學會同理、尊重、包容地去對待家中、社會上
的年長者或身障朋友們。

相關資訊：
臉書
https://m.facebook.com/ActiveAgeingPavilion
網站
http://www.taipei-expopark.tw/archive.aspx?uid=207


--
Sent from my Android

--

作者ban1988713 (夏天)看板elderly標題[老問] 外勞照顧老人問題時間Sun Nov 16 23:42:05 2014
以下想請問關於外勞照顧老人問題

如果外勞問題 在這裡問不恰當 再麻煩跟我說 謝謝




家中 阿嬤自從去年跌倒骨折 就坐輪椅 請外勞

目前換過是第二個

我雖然不太了解復健跟看護照顧 是以自己認知去觀察



1. 從床上扶起坐床邊這動作 外勞是用手拉手的方式

我有查過網路教導看護這動作 應該是先轉側身 再身體扶起?!

但外勞應該在來前都有受過訓練 所以我不知道到底是他對 還是我應該去糾正他


2. 阿嬤因為坐不久 幾乎都在房間躺著休息  除了每星期固定三天去醫院洗腎

外勞在我家不用做家事 只要照顧好阿嬤 洗阿嬤衣服 飯也不用她煮

所以其實他也沒有什麼事 所以三不五時就看他拿著手機

在房間開著燈 開著電視(不會太大聲) 雖然老人家是說不會影響

但這樣我們是不是對外勞太好了



因為我爸對於外勞在台灣很缺這件事很重視

擔心太要求 怕外勞跑掉所以 希望我們不要太要求

只要照顧好阿嬤就好  但界定在哪我覺得很模糊

有沒有人家裡也有類似經驗可以分享

謝謝





-----------------------------------------------

題外話 對於我們收入沒他國高 外勞費用比他國高 非常不服

錢呢??  仲介口袋 ??  政府口袋 ???


--

作者miaich0524 (~Pisces*Scorpius~)看板elderly標題[老問] 不知道該怎麼幫助爸爸時間Wed Nov 19 09:28:32 2014
家裡目前的狀況是

今年2月媽媽意外過世了，當時我人在國外工作，雖然三天之內趕回來台灣...

四月就離開國外的工作，回來台灣。目前在台北工作，姊姊在台南

爸爸目前在台南，家人因為擔心爸爸平常白天一個人，所以周一到周六申請了

一小時的照護(17-18)，幫爸爸煮晚餐。

周日申請了三小時的喘息(17-20)，幫爸爸洗澡煮晚餐

平常白天，是姊姊幫忙回家煮早餐(時間大概9-11這段時間會弄)。

如果白天爸爸沒有出門散步，就會一直打電話給姐姐吵著要姊姊回家。

而家人會要求我每周或是每半個月，必須回台南。(特殊節日或狀況可能一個月3-4次)

這樣的經濟壓力，讓我有點吃不消(交通費快要佔薪水的1/3了)

目前有找過日照，但是爸爸不喜歡，說很無聊不要去。

全日照顧入住，爸爸非常排斥，說死也不要去，寧願死在家裡。

但是這樣的狀況，讓姐姐壓力很大，爸爸也不太願意讓喘息照護洗澡。

現在可能需要有人能夠幫爸爸煮早餐跟午餐，不知道有什麼辦法??


--
驀然回首，那人卻在，燈火闌珊處。

--

作者dan999999 (打球吧!!)看板elderly標題Re: [老問] 不知道該怎麼幫助爸爸時間Wed Nov 19 16:59:46 2014
不好意思

我不是很清楚您爸爸身體狀況是否可自理

(但看你們都申請服務的狀況來說  起來應該是部分不能自理了)

我突然有個想法您可以參考看看

因為近年來老年人口越來越多且很多政府官員為推廣觀念會有所謂的共餐服務

可以詢問一下自己里或是附近里有沒有那種銀髮族休閒中心或是共餐服務

讓爸爸可以維持自己部分的生活自理能力以及社交功能

前提是他的行動能力還可以自己到住家附近



住到機構的這件事情在觀念上未溝通好以前真的比較困難

加油~

作者tear150018 (桌桌)看板elderly標題[老問] 眼睛、耳朵不好的老人的休閒娛樂?時間Wed Nov 19 22:57:13 2014





各位板友好，


先和各位說明一下情況，

上個月月底我外婆突然往生了，

92歲的外公目前和外籍看護(會說中文、人非常體貼)同住，

另外有一位阿姨住在外公家樓上，

我的外公和外婆結婚攜手打拚65年感情非常非常好，

如今外婆過世一個月，外公每天鬱鬱寡歡，大多時間都在睡覺，

醒著也是望著外婆的照片發呆。


雖然孩子們都會輪流去看他，

但是外公沉浸在悲傷中都不大講話，

加上老人家已經92歲，中風過手部有些不方便，視覺和聽覺能力皆愈來愈差，

(使用助聽器還是說聽不到、

視力的話我每次大約都要站在外公面前15公分左右他才知道我是誰)，

除此之外身體目前沒有多大的問題。


外公年輕時有寫作的習慣，也喜好運動、會玩一些樂器，

只是這些休閒目前對他來說都因為手部中風而不甚方便，

而且老人家一直不太想出門的樣子...

連麻將也因為視力問題這幾年都不碰了。


想要請問一下

有沒有板友能夠推薦介紹一些適合這樣子的老人家的室內活動呢?


先謝謝大家了!










--

作者lighthearted (光心)看板elderly標題[分享] 以色列的老人政策核心：以尊重代替同情時間Thu Nov 20 02:16:24 2014

以色列的老人政策核心：以尊重代替同情，為銀髮族找回尊嚴

2014/11/12

從各方面來看，以色列都是個獨特的國家—緊鄰阿拉伯國家，二戰之後建國以來，紛爭不
斷、戰爭頻仍，處於這樣的地理環境，加上長達近兩千年的民族「大流散」歷史造就今日
猶太人鮮明的個性。

隨著醫藥科技之進步，以色列也同樣面臨人口老化的議題，細細爬梳其紋理，她與台灣所
面臨的情景頗有雷同之處。同為小國寡民，高齡人口佔比也差不多，而許多流散各地的猶
太人自90年代初期返鄉以色列後，所引發的一連串社會衝擊不僅類似於台灣的老兵，也使
得以色列的高齡人口從1965年的10萬翻了八倍，激增到2012年的80萬。

以色列的人口老化步調雖高於預期，但相較於台灣有著全球最低的出生率，情況並不若台
灣嚴峻；對他們來說，亟需面對的反而是族群課題。在這塊來自聖經中流著牛奶與蜜的土
地上，各族群和他們相異的信仰交織出數千年的愛恨情仇，其移民族群之多元遠超越我們
直覺上想到的猶太人與阿拉伯人，還有零星的俄羅斯、衣索匹亞裔的移民。 倘若族群是
地理條件水平式翻滾揉合而成之複雜現狀，那麼，橫亙歷史的縱向演進又為以色列增添不
少色彩。談「色彩」或嫌彆扭，但老化議題在以色列須特別去爬梳的歷史紋理還包含二戰
納粹大屠殺時期、那些幸免於難的人。他們的早年經歷了人類史上罕見的大時代悲劇，在
垂垂老矣之際，勢必有待以色列以更審慎的態度來面對這批受難者。

高齡社會帶動創業風氣  服務需求提升就業人口

找回尊嚴、而非同情與撫卹是以色列的老人政策核心的精神。政府對高齡人口推出一系列
完善計劃，包含「阿米谷計劃」—將移民住宅改建為老年住宅，並以市價1/10以下的價格
出租；以及完善的社區照護系統，藉由青壯年的參與來蓬勃社區發展，使得老年世代得到
照顧，青年世代學會尊重。

以色列一向盛行創業風，高齡化議題尤其造就許多新興科技公司，以先進技術改善國內長
者的生活條件，並輸出產品與服務到國外。此外，銀髮照顧產業需要大量人力的投入，以
色列成功地培訓不同學術、技術背景的人，讓他們的專長可以結合老人福祉和保健，提
升老人的生活品質、也提高國內的就業人口。其所推動的種種措施和方法，都非常值得正
步入高齡化、青年人口失業率高的台灣社會借鏡。

現任JDC-Eshel 執行董事的Shlomit Gal秉持著貢獻所長培育銀髮產業領域專業者的初衷
，於1997年加入 JDC-Eshel—一個隸屬於美籍猶太人共同分配委員會(American Jewish
Joint Distribution Committee，簡稱IDC)旗下的非政府組織(NGO)，近40年來，該組織
專注於以色列老年人口服務之計畫和發展。

Shlomit Gal畢業於Tel Aviv大學社會科學院；社會學注重社會「結構」如何型塑人們的
行為，期望能「見樹又見林」，而非囿於個人片段經驗的論述。這樣的學術背景讓她在進
入Eshel Centre時，能用更寬廣的視角來面對這個新興產業的業者。

這十多年來，Shlomit Gal於Eshel Centre致力推動的議題可總結為「活力老化、大屠殺
倖存者、尊重多元文化」，也算是成果最顯著的幾個課題。而Shlomit Gal個人最推崇的
榜樣是Shimon Peres，Peres於1994年以巴的奧斯陸協定贏得諾貝爾和平獎，並自2007年
至2014年7月間擔任以色列總統。即使已屆高齡，Peres仍然利用自己的人脈網絡，積極參
與國內外的公共事務，是以色列活力老化的典範人物。

Shlomit Gal 同時身兼The Eshel Training Center全以色列最大銀髮服務人員培育中心
的主任。該中心從1988 年成立，平均每年培育約1500名照護長者的服務人員。中心採用
跨學科、多元手法進行教學，包括在職培訓、繼續教育、區域推廣，並結合現場與課堂教
學，團體與個人式授課等。中心課程由學術專家、銀髮服務從業員、政策制定者等共同開
發。Shlomit Gal近期即將首度應邀到國內參加論壇並帶領工作坊，讓台灣銀髮產業從業
人員、學者和政策制定者可以第一手學習到相關訊息，一窺以色列如何成功培育銀髮服務
人才之堂奧。


文章出處 http://www.seinsights.asia/story/2587/795/2649

--

作者miaich0524 (~Pisces*Scorpius~)看板elderly標題Re: [老問] 不知道該怎麼幫助爸爸時間Thu Nov 20 10:28:54 2014

作者kyae (kyae)看板elderly標題[分享] 失智新書《趁你還記得》時間Wed Nov 26 21:23:58 2014

失智症相關書籍這幾年真的出得滿多，
由本地家屬書寫的經驗分享也漸漸出現。
希望對大家有幫助。
幾年前我想找書看，都還只有翻譯的書。
翻譯的書當然也很有價值，只是多少還是有文化隔閡，
特別是在提到照護方式的時候。

http://www.readingtimes.com.tw/ReadingTimes/ProductPage.aspx?gp=
productdetail&cid=rtVUU%28SellItems%29&id=VUU0007&p=excerpt&exid=43320

趁你還記得──醫生無法教的失智症非藥物療法及有效照護方案，侍親12年心得筆記，兼
顧生活品質與孝道！(VUU0007)

類別： 飲食生活>優生活
叢書系列：優生活
作者：伊佳奇
出版社：時報文化
出版日期：2014年11月21日

--

作者lulu0401 (LuLu)看板elderly標題[老問] 好奇為什麼操場上的老人家都要倒著走？時間Mon Dec  1 11:32:38 2014
為什麼會發這篇文章，這就要追朔到我三天前去國小跑步，

熱身完準備開跑時，突然看見一個老人家倒著走，我趕快跑過去跟

那位爺爺說這樣看不到後面，很危險會跌倒，那爺爺竟然回說

不會啊，這樣運動對身體健康，想問大家，這樣真的有比較好嗎？

--

作者sadormad (呦齁)看板elderly標題[老問] 送安養的歉疚感-但真的已經無能為力時間Tue Dec  2 11:07:19 2014
之前曾發過一篇文,說明自己先生因為不曾面對親人慢慢走向衰弱的過程,
所以一直無法平復心情.

現在已經超過90歲的公公在安養中心已經第三個月的,但是還是院方和中心
最頭痛的人物,不用藥就完全不受控制,醫生會診說明除了失智外,也有精神問題,
目前公公只認得先生一人,一看到我們,就開始大吼大叫說沒飯吃,要殺人了,
院方都有餵食甚至讓他自己試著吃固體食物,我們都有看到,但公公就是亂說,
還大吵大鬧,打照護人員,罵旁邊床位的室友死人,弄得院方已經快要把他攆走,
叫我們送精神安養;我們同意院方用一點藥,但公公一吃藥,不是一直睡,就是
意識不清,先生看到又心痛,更不可能同意讓公公送更沒有品質的精神安養中心.

我請院方盡可能都跟我聯繫,不要打擾先生上班情緒,因為事業正在忙碌的時間,
但我自己也是有工作,院方一直想要我們轉走,我只能一直哀求院方,因為這家是
我們找了許久,覺得比較好的環境,當然費用也頗高,我們也同意簽了一些切結書,
讓院方安心,不會為難他們.

90多歲的公公,因為是老榮民,愛面子愛女色,搞到自己後半輩子,錢也被騙完了,
後面娶的也跑了,沒留任何東西給兒子,最後卻只剩這個心軟的兒子還在意他,
我能理解先生面對自己爸爸,會有的責任感;只是我在認識先生後,就沒見過他們家
一天是正常的,打打鬧鬧,成天做發財白日夢,也沒給過一句好話,原本以為可以
跟這個家沒有瓜葛,因為先生很早就獨立生活;但目前的狀況,我們不得不負起照顧
公公的責任,只希望老天能可憐這個老先生,也疼惜我這心軟的先生,別再讓三方
活在這樣的心理壓力和苦痛下太久了. 只是每次看完公公,或是院方的電話連環Call,
先生的情緒都要陷入低潮很久,我只會更擔心,這樣的生活還要多久. 唉~

--

作者Elsie77 (Elsie)看板elderly標題[老居] 失智的奶奶時間Thu Dec  4 22:58:38 2014
辭掉工作在家照護奶奶已經快兩年了,
奶奶是輕度失智,
有服藥但是好像沒有多大的改善,
雖然生活大致可以自理,
但是什麼都不配合,
情緒不好就罵我,
每天一直重複問一樣的事情,
謾罵抱怨一樣的事情,
有時候還會有幻想.

有些心力交瘁也有些怨懟,
看著周遭同年紀的人都過著享受人生的生活,
我沒有什麼社交,沒有多餘的錢可以享樂,
也沒有工作上的成就,
然後每天過著苦悶的生活...

就拿前陣子中秋連假來說...
FB上的大家 開心玩樂出國享受美食,
而我奶奶幻想發作鬧了一整個假期...

這些事情沒有人可以說,
所以上來吐吐苦水........
還謝謝版友讓我倒倒垃圾.

--

作者Cathy108 (水瓶卡西)看板elderly標題[老問] 面對問題，不知該怎麼辦…時間Sun Dec 14 04:15:33 2014
        老爹是我的繼父今年85歲，患有巴帕金森症多年，主要的照顧人是我媽。平常老
爹可以說是行動自如，我們只要看著不要讓他跌倒就好! 近日半夜上廁所卻因腳無力而跌
倒，又爬不起來搞的大家人仰馬翻!看到老爹這樣我和媽媽都很心疼，已經讓他晚上睡覺
時包尿布!
        但是長期下來我也很擔心我媽的身體負荷不了，我媽74歲年紀也不小了，也有三
高的毛病，幾天還好但是長期的話，正常人也會沒辦法吧…老爹自己親生的兒子們又幾乎
都不管他，我自己也還要上班，下班才能跟媽媽換手，讓她休息一下……現在，我發現照
顧老爹真的會超出我們能承受的，但是請外勞或送療養院又有很多的問題…現在，我真的
不知道該怎麼辦才好了！

--
Sent from my Android

--

作者stst218 (stst218)看板elderly標題[分享] 彰化溪湖 失智家庭充電站時間Wed Dec 17 20:27:37 2014

失智長者需要一個友善的生活空間

家屬需要一個喘息的機會



弘道長年關懷長者並推動許多老人服務，近期因應失智症人口快速增加，於彰化縣溪湖鎮成立台灣第二家溪湖瑞智互助家庭



服務對象:輕度或中度失智長輩及其主要照顧家屬。(期待家屬能陪同長輩一同前來)


服務期許:

1. 增加失智者及家屬社會參與之機會，建立互助支持網路

2. 延緩失智者退化時間，延後進入機構型養護中心

3. 提供家屬放鬆的空間與機會


服務內容:

輔療活動:

1.懷舊團體、現實導向、記憶訓練

2.休閒服務:節慶活動、團康互動、音樂活動

3.資源提供:教育訓練、福利資訊、課程研習

4.活動空間:卡拉OK、棋藝室、書報區

5.健康促進:簡易健促器材、健促課程

6.交流活動:家屬座談會、聯誼活動、舒壓課程



申請服務，3步驟:

1.了解:電洽了解睿智互助家庭詳細內容

2.確認:社工親自到宅拜訪，確認參與意願與了解長輩實際狀況(約七個工作天)

3.參與:通知確認，開始使用溪湖瑞智互助家庭服務(可免費使用兩次，正式加入後開始收費)




開放時間及費用(目前103年度，104年度目前規劃中，歡迎電話洽詢):

每周二、四，上午9點至12點，每一梯次酌收300元(水電及器材維護費)(每一梯次為三個月)




報名資訊:

報名電話:04-7331585#26   林社工

互助家地址: 彰化縣溪湖鎮湖東里興學街75號2樓(台19線東環路，溪湖真耶穌教會對面)

弘道老人福利基金會地址: 彰化縣50069彰化市建國北路127號4樓

弘道老人福利基金會  瑞智互助家庭  歡迎你的參與
網站:http://ppt.cc/Py3E

--

作者Veggies (Veggie)看板elderly標題Re: [老問] 如何跟先生溝通鼻胃管不等於將死?時間Fri Dec 19 16:16:13 2014
關於鼻胃管，我也遇到了相同的疑惑…

我爺爺今年也八十五了，重度失智於今年八月住進了安養中心，

除了胃部有潰瘍一直有在吃藥控制外，其實身體還算不錯，平時可以走動、自已進食，

只是胃部蠕動慢、吸收沒那麼好，平時胃口也不好，所以相當瘦﹙大約三十幾公斤﹚。


這陣子因為肺炎住院，後來有併發胃出血，插了鼻胃管引流，預計明天就可以出院了，

不過醫生說，爺爺喝些牛奶、流質的東西容易嗆到，

建議爺爺之後透過鼻胃管灌食，以免進食時會嗆到又引發吸入性肺炎，

而且透過管餵較能掌控每日攝取足夠的營養。


其實我還蠻反對永久使用鼻胃管的，畢竟在肺炎住院之前，爺爺是可以自已吃稀飯的，

只是怕嗆到而採用管灌餵食，我覺得有點因噎廢食，而且因為爺爺失智的狀況下，

到時候必然要全天候的使用約束工具，以免爺爺自拔管，這我實在於心不忍……

更別說插鼻胃管帶來的不適、以及長期下來會不會影響日後說話

﹙網路上查到是說因咽喉長期沒有食物通過會過於乾澀而無法發聲﹚。

如果沒有辦法享受食物的美味，雙手還要被約束，只是為了維持身體機能，

我實在沒有辦法接受……


不過如果不使用鼻胃管，是不是 就等於是讓爺爺暴露在造成吸入性肺炎的高風險。

或是放任爺爺營養不良下去。


有跟安養中心的護理師溝通過，護理師說，就算使用鼻胃管，也還是可以並行直接進食，

並會日後再評估拔掉鼻胃管的可能性，但是我還是很擔心，萬一就這樣真的一直插下去，

爺爺只會愈來愈退化、沒辦法自已吞咽，就真的只能依賴鼻胃管了，




我自已整理了一下，鼻胃管的優缺點：

[優點]
1. 防止因進食造成的吸入性肺炎
﹙國內外的文獻與治療指引，普遍建議有吞嚥困難、吃東西容易嗆咳的的患者
使用鼻胃管，其造成吸入性肺炎的比率比起未放置的患者，
五年內因肺炎入院的住院天數、單次住院天數都有明顯的下降。﹚

2. 確保攝入充足營養

3. 容易觀查胃部排空消化狀況


[缺點]
1. 不舒服

2. 手部約束

3. 口腔功能退化


另外附上我查了網路上的兩篇文章：

http://www.commonhealth.com.tw/blog/blogTopic.action?nid=674
http://ppt.cc/Z91F


不過畢竟我也不是專業的醫護人員，也許有些觀念錯誤，但是現階段心裡實在是很掙扎～

應該要尊重醫護人員的專業，還是該堅持拿掉鼻胃管呢？

不知道大家有沒有其他看法建議或指正呢？





作者EDGE (選前擾民選後隱形)看板elderly標題[分享] 公視長照議題紀錄片：長照的天使，12/20時間Sat Dec 20 02:21:57 2014
公視照照服員議題紀錄片：「長照的天使」。

這部短片將於2014/12/20（周六）早上10:00公共電視播出，很期待大家打開電視，
一邊吃早餐順便收看，謝謝大家！

●長照的天使30秒宣傳廣告版
https://www.youtube.com/watch?v=MrExcAyjsk8

◎長照的天使3分鐘精華版
https://www.youtube.com/watch?v=nNLK1qlnNbc

⊙《長照的天使》記錄照顧服務工作價值 20141212 公視晚間新聞
https://www.youtube.com/watch?v=hmlwRY5S0mk

--
作為生產工具，每個生命被壓抑與扭曲好去適應那個本來不屬於她的空格，塞進空格一整
天，每個人下班後都需要一段時間讓自己恢復原型（好像平成狸和戰裡面所有變身成人的
小狸子們下班後恢復原型一樣），一個城市承載了幾百萬人份的憂傷，他們心裡都破了大
洞，但沒甚麼治癒的藥方，只有透過消費暫時止痛，好讓他們再屬於自己的個把小時裡可
以暫時沒有那麼僵而已。                                      http://ppt.cc/5-Zb

--

作者salivs (期禱ing)看板elderly標題[分享]銀髮族商品(鹽度計)部落客體驗募集時間Sat Dec 20 10:16:17 2014
銀髮族商品體驗活動網站:http://sp.slife.asia/2014blog.htm

還在為家中爸爸媽媽老年生活擔心嘛!
想要尋找使它們生活更便利的 方式，卻不知如何協助?
之前有體驗過鹽度計使用，並寫成文章在網路分享，
鹽度計體驗文:http://blog.yam.com/carol2013/article/76816082

最近若返生活又開放 商品免費體驗分享，
有興趣的朋友可以體驗看看，
不僅先幫長輩體驗商品是否適合，更可以獲得免費商品，
真的太棒了啊!!


--

--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題[新聞] 老來不作伴？女僅10.7%想和老伴住時間Mon Dec 29 00:19:39 2014
2014-12-28 聯合晚報 記者仝澤蓉／台北報導

調查顯示65歲以上老人的理想居住方式，以「能與子女同住」比率最高。 報系資料照
分享老了以後最想和誰住在一起？政府針對老人調查顯示，65歲以上老人認為最理想的居
住方式是和子女同住，其次是和配偶同住，但是願意只和配偶同住的女性僅為男性的一半
，顯見少年夫妻老來伴不見得是這麼一回事，有些女性辛苦了大半輩子，子女成年之後，
內心想的是不要再跟老伴同住了。
264萬人逾65歲 占總數11.3%

每五年一次的老人狀況調查，今年首度轉由衛福部舉辦，截至102年6月我國65歲以上老人
有264萬人，約占總人口數11.3%，調查顯示65歲以上老人的理想居住方式，以「能與子女
同住」比率最高，有65.7%，其次「僅與配偶同住」有16%，希望「獨居」的有9%。

值得關切的是，男女對於「僅與配偶同住」的意願，出現了很大落差，21.9%的65歲以上
男性理想生活方式是僅和配偶居住，但想僅和配偶居住的65歲以上女性則只有10.7%。

65歲以上女性 10.4%想獨居

女性不僅願意僅與配偶居住的比率較低，願意獨居的比率也偏高，65歲以上老人，認為理
想居住方式是「獨居」的女性比率為10.4%，男性則為7.8%。

55-64歲即將步入老年者，理想居住方式第一名也是「能與子女同住」，其次是「僅與配
偶同住」，和65歲以上老人一樣，男性希望「僅與配偶同住」的比率高於女性，女性希望
「獨居」的比率高於男性。

近年來老人養護逐漸受到重視，但是老人對於住進機構的意願卻逐年降低，調查顯示，65
歲以上老人在生活可自理時，願意住進安養機構的有14%，較98年時的17.6%低，教育程度
較高者，相對意願也較高。

生活無法自理時，仍有高達56.9%老人表達不願意住進長期照護機構或護理之家，不願意
的最主要原因是「無認識親友同住」。

http://udn.com/news/story/7266/607645

心得: 1. 子女若有工作忙 無法同住--> 只好住養老院

      2. 男生最好年輕時要會做些家事 才不用事事靠女人打點

--
[新聞] 雙姓制: 更開放、更現代，自由度更高 2014/06/27 http://tinyurl.com/onnnl5r 
房子錢一人出一半 掛兩人名 很合理!  但 家用方面呢? 妳先生和妳做"一樣多"家事嗎?   
若妳家事做比較多(類似幫傭工作) 是無酬的嗎? 那妳不如去幫傭好了?! 還有薪水賺~~    
我和我先生: <家事>抵<<共同家用>> (家事做越多 家用付越少) 但<<個人財物(務)管理>> 
(車/筆電/手機/衣服/書) 仍是如婚前一樣<各自負擔>。  古代女人: 要求房子登記她名下 
主因: 小孩只掛父姓 (女人沒安全感)。  我和我先生: 小孩雙姓 (我沒安全感問題!!!)   

--

作者huangtang (燙燙)看板elderly標題Fw: [請益] 媽媽的肩頸酸痛痛了9個月一直無法好時間Mon Dec 29 20:07:50 2014

作者ching1217 (小晴)看板elderly標題[老問] 老爸的肚子大於常人！時間Fri Jan  2 23:21:32 2015
老爸快65歲了，他的肚子異於常人的大！

請問有人讓身邊的家人肚子瘦下去嗎？
他最近檢查胰臟癌的指數時高時低的，真是讓人擔心！

感謝有經驗的人分享一下，感恩！


--

作者ching1217 (小晴)看板elderly標題[老問] 媽媽記憶變得很差，該看哪一科？時間Fri Jan  2 23:32:07 2015
媽媽快64歲了，發現她的記憶變得很差，很怕像人家說的失智症，甚至忘了我是誰…

請問要帶她看哪一科呢？

感謝！


--

作者piglauhk (肥胖宅 (￣﹁￣))看板elderly標題[請益] 用藥行為研究~時間Sat Jan  3 00:39:24 2015
http://goo.gl/forms/fK3kdokBxZ
大家好，小弟是台灣科技大學管理學院碩士班的學生，敝姓劉。敝人團隊正在進行一個有
關慢性疾病用藥行為研究的問卷調查，問卷非常短，僅需花您約一分鐘時間且無需留下個
資，懇請各位朋友協助填寫，謝謝您。

--

作者EDGE (選前擾民選後隱形)看板elderly標題[老居] 獨居老人安心租（轉載）時間Sat Jan  3 15:02:28 2015
 作者  honkwun (123)                                           看板  AAAAAAAA 
 標題  [分享] 獨居老人安心租                                                  
 時間  Fri Jan  2 09:50:45 2015                                               
───────────────────────────────────────
http://jimmylu1974.pixnet.net/blog/post/44375797

獨居老人安心租 收屍撿骨逮就補


*圖片：「神戶安心租屋制度」宣傳冊子圖樣。（來源：官網）*

日本神戶市民間團體「神戶居住社區營造公社」（Kobe Housing & Urban Development
Corporation），為了獨自生活的人們，像是缺乏保證人的人，死後不想麻煩家人的人，
或者是「狀況不好的時候，希望有人能趕過來的人」，提供所謂的「安心租屋制度」。

*圖片：「神戶居住社區營造公社」。（來源：官網）*

服務內容包括：一、保人服務（18萬日圓）。二、收拾剩下家具的服務（15萬日圓以上視
面積等狀況而定）。三、狀況確認服務。（每月四千日幣以下／需機器設置費用）透過緊
急通報機器，當被服務人透過手機發訊要求時，提供出動救護車等服務。其他還有包括葬
禮等身後事處理的服務。

據報導，日本獨居者的比例越來越高，比起20年前增加10%，而且有4成屋主不願租給老人
，結果引發詐騙集團趁虛而入，以提供保證人為由，接近獨居老人詐騙金錢；市長表示，
透過這項（政府認可後的）服務，得以解決因災失親的獨居老人的需要。

先前台灣伴侶法吵得熙熙攘攘的時候，我在臉書上開玩笑說：「（比起哪種伴侶制度）我
比較需要收屍隊。先供人練習九陰白骨爪。」大家哈哈笑之餘，也多少感到有此需要，想
不到日本有了，常說台灣人怕死後無人撿骨，很怕無子無後，現在看來，倒可以假手他人
了──反正現在知道要怎麼撿的子孫也很少吧，大家都是委託代辦。

＊逮就補是日文沒關係、放心啦等唸法。

--

作者ChiwenM (Viola麥)看板elderly標題[老問] 我阿嬤已經84歲了不太吃飯怎麼辦？時間Sun Jan  4 12:46:48 2015
我自己在台北打拼，爸爸阿嬤都住在老家雲林。
阿嬤前年因腳踝蜂窩性組織炎所以開刀挖肉再用大腿部分補上，從那時開始阿嬤常說腳無
力，而且開始一直喝一些安素或雞精之類的補品都不太吃東西，連正餐也不吃。
我越來越擔心阿嬤的身體有沒有辦法負荷，前幾天回去阿嬤也在碎念說自己再吃也沒多久
了，很想請問各位有沒有比較推薦且健康的方式可以讓阿嬤補充營養？
或是減輕阿嬤腳不舒服的方法？
我今年才20，我還想讓阿嬤看到我結婚，讓阿嬤抱抱曾孫。

謝謝各位版友。因是手機版若傷眼請見諒。

--

作者t5245348 (tony)看板elderly標題[分享] 家樂園11/19揭牌了時間Wed Jan  7 10:33:14 2015
http://www.window.url.tw/

院長的話                                院長 劉美男
經過10/26的感恩獻堂和11/19的揭牌儀式，伯大尼日照家樂園終於正式和大家見面了！一年多以前為了改善現有的服務空間品質，我們在原有的空地加蓋了一棟四層的建築物，為的是有更多的空間給現居的長輩和員工使用，但因為現況的需要和社會處的一聲拜託，我們只好將原有的使用空間用途作了180度的大變更，將原有的辦公大樓變更為可以服務更多社區長輩、身障者的日間照顧。
這一變更又花了好幾百萬和好幾月的時間，再一次責無旁貸的接下了一項我們不熟悉也無法考慮營收的艱難任務。
能給年長失能的長輩多元可選擇的服務，是必要也正確的決定，雖然不確定性和挑戰早已伺機而動，但相信我們只要能同心努力便能靠著上帝做更多不容易的美好事情。
「家樂」園---意為家庭和樂之意亦與「迦勒」同音，迦勒是一位到老都依靠主且喜樂的長者，因著他的忠心和信心，得到上帝極大的恩典和祝福。我們衷心地祝福每位長輩在年老髮白之時，都能有適當的照顧陪伴和一顆平靜安適的心。
十月份在長期照顧服務小太陽的表揚活動上，機構因著多元的服務而得到了貢獻獎，貢獻背後有著複雜的情緒和說不出的滋味，能貢獻是因為有一群願意不計代價願意擺上自己的人，所有在這塊領域裡服務得人，不管有沒有拿到MVP，都是長照精兵，都是一群可愛的天使。
103年又近尾聲了，政治、天氣、價值觀、物價、食、衣、住、行…幾乎所有的事物都瞬息萬變，最最不能變的是給需要長期照顧者的持續服務。明年，我們依然在現有的崗位上繼續服務有養護、居家、送餐及日照的長輩們。




--

作者potentiality (  )看板elderly標題[老問] 如何幫老人洗頭時間Thu Jan  8 01:54:58 2015


家裡有八十幾歲的奶奶,頭彎不下來,所以之前有帶她去外面洗頭

可是帶去的經驗不是很好,

一方面我們家是公寓,在三樓,沒有電梯,她走路下去非常吃力,

另一方面,是上次帶去給人家洗,天氣冷,回來就感冒了,

奶奶本身就還有肝腎問題,感冒不得,所以想自己在家裡幫她洗,我還可以開小台暖氣

如果在家洗,有什麼工具或是方法,或是姿勢,

可以讓她坐著有穿衣服,然後我幫她洗頭嗎?

謝謝!


--

作者moonns (Nancy)看板elderly標題[老問] 照顧奶奶時間Sun Jan 11 21:37:06 2015
奶奶身體退化無法行走，生活需要人照顧，
因為身體退化也申請了殘障手冊，在家都是坐輪椅，上廁所也是在輪椅上。
但他患有輕微失智，晚上會亂吵鬧，
白天都好好的，晚上就會開始講話很不清楚，我們都很難辨識他到底在說什麼，
會一直在半夜說他手要擺這樣，可是他會一直換，一下要一下不要，
不然就是過沒幾分鐘就說他要按摩或抓癢，
不然就說要起來，因為他沒什麼力氣，我們很辛苦才能扶的動他，
可是他常常起來沒多久又說要躺= =

原po在外地念書，這幾天回家深深感到困擾，
整天聽媽媽很兇對奶奶，像在罵小孩一樣，
我媽整個把他當小孩在管，
我爸比較廢採裝死策略，我媽沒叫他他就不會幫忙= =
有時候我幫奶奶按摩或抓癢什麼的還會被罵，
說我會慣壞他，等下他會一直叫我們幫他按摩抓癢，
雖然知道媽媽是因為被逼到累壞了才會這樣，
白天要上班，晚上回家要睡覺了還要被吵，
奶奶有時候會吵整晚，
我媽的應對措施是不理他讓他吵累了就不吵了....
可是種覺得這樣對奶奶也不太好，誰會希望自己老了被子女這樣對待，
我媽會不停威脅奶奶說要把他送去安養那種，就沒人要扶你起來了，
每次聽到這些威脅或吵鬧我就心裡覺得很難過。
現在開始產生一種不想回家的逃避心態QQ

我們家情形是有求助於社會局的服務，
因為無電梯4F公寓，出入困難，
要看醫生會請人家來幫忙搬下樓，
白天我媽有請我親阿姨來幫忙照顧，有給薪水，
奶奶白天都很乖，
主要還是因為她晚上會吵鬧問題比較大，
我們也不敢請人晚上故，感覺請來也會被嚇跑，
不知道有沒有鄉民也有這樣的情形?
想知道心理上該如何調適?


--

作者sun4795 (Ray)看板elderly標題[老問] 心臟重度瓣膜陜窄手術時間Mon Jan 12 12:01:04 2015
請問家裡有老人家被檢查出心臟瓣膜重度陜窄，目前手術方式是經導管主動瓣膜置入術嗎？還是有其他更有效的方式
因為患者年紀約80歲了，所以儘可能不要讓身體冒太大風險的手術，另外有推薦的醫院醫師嗎？謝謝 手機排版請見諒


--

作者leonjapan (強尼六本)看板elderly標題[老問] 老人家雙手指喊僵硬疼痛 時間Mon Jan 12 13:24:31 2015

爺爺 這幾天喊雙手的手指會僵硬疼痛,他說之前不曾發生過

尤其說是兩手的食指幫他轉一下就會喊痛,他心想是不是天氣冷所引起

但我觀察是否風濕問題還是相關疾病所引起的呢?有人家中長輩有相同狀況嗎?

還有他很喜歡將手放在枕頭底下墊高睡覺,觀察是不是有連帶關係



--

作者mandog (Liar)看板elderly標題[分享] 阿嬤的衛生紙時間Mon Jan 12 15:46:12 2015
前陣子大家瘋傳一個阿嬤的衛生紙廣告。
在講忙著工作都沒和阿嬤聯絡，最後阿嬤得失智症認不出人…
看了真的很感同身受，差點在辦公室淚崩…
讓我想起一樣得了失智症的奶奶，最近一次看到她，連我的名字都記不起來.
每次回老家看到她就會很難過，到現在都不太敢回去了…
其實從奶奶發病一路走來，發現台灣對老年失智症的長期照顧真的不夠，對家人經濟
和心理上都是一筆沉重的負擔。

--

作者moneychia (Mr.傑西)看板elderly標題[分享] 腸胃保健食品電視廣告找老奶奶時間Wed Jan 14 05:14:28 2015
腸胃保健食品電視廣告

試鏡角色：奶奶
視覺年齡約50-60左右
預計定裝日：未定
預計拍攝日：預計一月底或二月初
試鏡穿著：請至少三套樣式服裝，勿過於華麗

試鏡日安排：
1／13、14（星期三、四）
pm3～8點

若有興趣的版友請推薦或來信請至：
moneychia924@gmail.com

有興趣的板友若有任何問題請麻煩請與我聯絡，
謝謝！（line:moneychia)
 (歡迎轉貼給親朋好友，或推薦有意願試鏡的朋友來參加^^)
http://i.imgur.com/I3tesMs.jpg

--

作者sadormad (呦齁)看板elderly標題[老問] 銀行機關一定要行動不便找者到現場驗證?時間Wed Jan 14 10:34:54 2015
不好意思大家好,標題數字有限制,所以寫得很不清楚,請見諒!

因為公公目前是我和先生負責,居住在安養中心,前面有幾篇文有說明他的狀況,
大略狀況就是90多歲了,嚴重失智,有精神狀態不穩的情形,目前無法自行行走,
但可坐輪椅.近期因為公公的一點點定存到期,我們不想動這一點點錢,希望續約,
但銀行要求我們一定要帶公公本人過去辦理,我們這可頭痛,這家銀行在外縣市
(公公原住地區)車程就要3個多小時,加上公公精神狀態很不穩定,大吵大腦加上暴力,
我們根本沒辦法帶他去那麼遠的地方,但因為他能起身,醫生也不能開臥病證明,
想請教大家,這種狀況我們該如何處理? 有任何文件可以讓銀行可接受嗎?

先謝謝大家的幫忙!!

--

作者la22299 (vivi)看板elderly標題[老問] 請幫忙推薦高雄助聽器??時間Fri Jan 16 21:55:27 2015
外婆耳朵退化很久了，雖然親人們都說助聽器年紀很大不需要了，但每次看到她因為重聽
而被鄰居孤立時都覺得很難過，想說自己現在開始工作，有點經濟能力想買個好用的助聽
器給他使用，
說一下外婆的資料，80幾歲，很粗魯(大約1.2個月要買一次耳機讓他聽收音機)，很建忘
，所以希望大家可以分享耐操，簡單使用的助聽器或店面，感激不盡。


--
Sent from my Android

--

作者alexlovehome (艾克)看板elderly標題[老問]  購買給老人家的滑蓋 或  摺疊手機.時間Fri Jan 16 22:01:27 2015

   最近爸爸希望可以買一隻
A.耐摔
B.可摺疊->最佳　　（或  可滑蓋）
C.傳統按鍵式的
D.螢幕字體大

預算7千塊以下.

請各位朋友幫忙推薦,謝謝

--

作者newwords (龍霸天)看板elderly標題[老問] 爸爸有帕金森氏症時間Sat Jan 17 19:10:14 2015
兩年以來看榮總發現的

還有板機手

沒辦法開車 騎機車

但是他都不吃藥 只做拍手功就以為能好

不吃藥的話會更嚴重嘛

會退步到怎樣呢

有什麼好方法讓他吃藥或延緩他退化呢

謝謝


--

作者kuanchi988 (忍功超強)看板elderly標題[老問] 長輩吃克呆這種保養頭腦的補品有用嗎?時間Tue Jan 20 20:17:02 2015
前陣子發現阿公已經有輕微失智的狀況了

家人想說要買腦部的保健食品給他吃

有出的牌子好像不多 也就那幾家

稍微比較一下 感覺克呆好像滿不錯的

美國進口的 上官網看了一下成份 也沒什麼問題

可是想問說 吃這種對失智會有幫助嗎?







--

作者SAVENman (saven55678否決別人遇到:)看板elderly標題[老問] 關於垂直律動機?時間Wed Jan 21 23:20:16 2015
各位鄉民朋友好 小弟實在不知道在哪裡問這個問題好
所以只好在這邊詢問大家了
家母也有些年紀了 平時的喜好就是去一些生機飲食店

最近 生機飲食店就推薦他
一台垂直律動機的機器給他
說是上了年紀的人 都可以使用
說是一名叫簡志龍醫生 所出產的機器
名為律動療程
以下是他的網址
http://www.my-lohas.com/information.asp?id=90

其實一台機器兩萬多塊 並不便宜
但是小的怎麼看 就是一台外丹功機而已

不知道是否有版友 有無購買過這類的商品?
還是有什麼意見可以提供的 ...

感謝大家了....









--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題Fw: [新聞] 內湖郵局專屬窗口 友善銀髮族時間Thu Jan 22 00:17:11 2015

作者summer1990 (野原葵)看板elderly標題[老問] 父親不願意做心臟繞道手術怎麼辦?跪求時間Fri Jan 23 18:18:40 2015


父親不願意做心臟繞道手術怎麼辦?要怎麼勸?（跪求集思廣益）


我的父親1/21好不容易綁去住院檢查，發現三條血管均有阻塞，有一條百分之百阻塞，有
兩條90%以上阻塞，
此外還有血管快斷裂跟剝離的狀況，不建議使用內科心導管的支架，需要使用外科的冠狀
動脈繞道手術。


我在台北榮總會診，求診的醫師都是數一數二有名的醫生，

內科陳雲亮主是放置李登輝支架的人，他承諾風險僅千分之二，
外科張效煌醫生是專門開老人心臟的專業醫生，有北榮天才外科手稱號，他有把握95%成
功率。


但是即使已經有怎麼好的醫師，我們手術也願意不計代價，選最好的治療，
父親卻執意不動任何一個手術，但他不動任何一個手術，一年內隨時有50%機率會猝死，
就算沒有猝死也活不了多久，這些都已經跟父親說過，但他卻執意不聽勸，


因為父親長期有在看神經內科有憂鬱狀況，長期有服用藥物治療，
跟兩位醫生說他情緒不穩，無法做出最正確的判斷，是否可以依照家屬的意思做嗎？
但醫生卻都不敢碰這個燙手山芋，怕術後會被我父親告，
如果我在我父親清醒時，請他簽署保證不究責醫生的同意書，以及錄影證明，這樣拜託醫
生會有效嗎？


我今年25歲，我的妹妹23歲，我們的父親68歲，對於我們的年紀這樣的負擔真的太重，
跟父親說，我跟妹妹都未論及婚嫁，生命重要的時刻他若缺席，我們會有多痛，甚至未來
會沒有娘家靠山被看不起父親也不為所動，只叫我們自己做好打算。

父親尚有95歲老父在世，勸他不能做不孝的人，讓老人家白髮人送黑髮人，父親也不改變
想法，兄弟姊妹也拿他沒轍，
因為父親的固執，我們就只能等死嗎？順其自然無法改變明明就能改變的命運嗎？


我真的心力交瘁，這幾天想過要催眠、去做法，或者割腕以死相逼的方式，
但是仍只是想一想，還不敢去實行，怕不管任何一種，都會刺激我父親的玻璃心。


我在網路上找了許多成功的例子列印給父親看，雖然未改變他的想法，
因為他覺得自己只是無名小卒，他跟醫生說，柯林頓、胡志強是河許人？你們怎麼會保我
？


所以我希望大家可以幫幫我，如果有做過冠狀動脈繞手術成功的家屬，如果願意的話，是
否能分享您的經驗給我？

或者大家可以給我規勸的建議？如果做法真的有用可以有推薦的地點嗎？

目前我已下定決心先早餐終生茹素，並且每日念經迴向給父親，任何方式我都願意嘗試，
拜託大家幫我集思廣益，


感謝大家幫忙，現在真的很痛苦，每日以淚洗面，拜託拜託大家。




我的信箱：97415007@stud.sju.edu.tw






--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題Fw: [新聞] 送暖安養院 三重高中織圍巾時間Sat Jan 24 04:10:26 2015

作者coffeechop (Jean)看板elderly標題[老問] 南投臨時看護...時間Sun Jan 25 02:49:48 2015
各位好，是這樣的，我阿嬤已經85歲了，目前老人家視神經退化的緣故，眼睛幾乎看不太
到，也因為阿嬤常有暈眩、腳軟的狀況，怕老人家跌倒，家人夜間照顧也不敢馬虎，老人
家半夜會起床尿尿，照顧的人幾乎不敢睡熟、隨時得起床協助，長期下來在旁照顧的家人
睡眠品質也不好，目前就大家輪替，本身因為外地工作關係無法常常回老家照顧，考慮找
臨時看護協助，因為照顧時間不固定，可能ㄧ個月大概ㄧ、兩次，然後星期六晚上時段，
工作內容大概就是注意阿嬤狀況，半夜協助攙服她如廁（因為阿嬤好面子，不喜歡叫醒人
幫她忙，所以照顧時候要警覺性高，注意老人家有無起身）。因為照顧時間不是長期的，
加上地點在南投草屯，不曉得哪裡可以提供該地區臨時看護的資訊，或者是版友有推薦的
？
不好意思，第一次在這裡po文，如有不合版規之處，煩請告知，謝謝。

--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題Fw: [新聞] 茱蒂丹契80登「封」 想刺青不想退休時間Fri Jan 30 00:05:17 2015

作者seedlingtsai (一定要勇敢)看板elderly標題[分享] 骨科 蔡凱宙醫師 新書”健康金三角養生法”出版嚕~~時間Sun Feb  1 23:12:45 2015
推薦 骨科 蔡凱宙醫師 新書”健康金三角養生法”出版嚕~~
Hi!

骨科 蔡凱宙醫師 是位很熱心又有醫術的好醫師~
他之前在國泰醫院和台大醫院服務

骨科 蔡凱宙醫師 新書”健康金三角養生法”出版嚕~~
書是貼心字體放大版 很適合買給長輩 送健康的祝福喲~
書名: 健康金三角養生法
作者： 蔡凱宙
http://www.books.com.tw/products/0010657360
身體結構 飲食 氣血 三角兼顧就能達到身心靈健康!
內容集結20年臨床經驗&自身體驗分享
每日 坐 臥 立 行 如何保護 訓練 強化自己的肌肉及骨骼

如果需要看診,
骨科 蔡凱宙醫師 的門診時間及地點詳情如下:
http://blog.yam.com/kaijowtsai/article/58055765

蔡凱宙 骨科自然診所
台北市羅斯福路三段309號4F之3 (公館台電大樓斜對面,
中國信託的那棟大樓的4F)
Tel: 02 2369 1055
希望大家都健康喲~

蔡凱宙醫師的facebook: https://www.facebook.com/#!/lukekaijow.tsai?fref=ts
Blog: http://blog.yam.com/user/kaijowtsai.html
骨科 蔡凱宙醫師 的門診時間及地點如下:
http://blog.yam.com/kaijowtsai/article/58055765

蔡凱宙醫師的健康講座 網址如下, 請按全部撥放 就可以聽完完整的演講喔~
大家聽完演講 瞭解如何保養身體 也請確實好好保養身體 希望大家都健康喲~
http://www.youtube.com/user/seedlingtsai/playlists



--

作者vincenthip (你今天有認真生活嗎？)看板elderly標題[分享] 2/7北市圖作家與讀者有約講座_趁你還記得時間Wed Feb  4 15:14:20 2015
北市圖2/7作家與讀者有約講座《趁你還記得》~失智症照護

照顧失去記憶的人是一條艱辛又漫長的路，本館將於2月7日(週六)上午10至12時於總館10
樓會議廳舉辦「作家與讀者有約講座-趁你還記得」，邀請失智症照護達人伊佳奇先生，
以親身照顧父親12年的經驗，慷慨分享醫生、護理人員、日照中心等相關機構無法告訴您
的事，在這一條路上，沒有人是孤單的。

新書講座無須報名，自由入場，歡迎您踴躍參加

活動時間：
104年2月7日(週六)10:00-12:00

活動講師：
伊佳奇(本書作者)

活動地點：
本館總館10樓國際會議廳(臺北市大安區建國南路2段125號10樓)
洽詢專線(02)2755-2823轉2113。

趁你還記得──醫生無法教的失智症非藥物療法及有效照護方案，侍親12年心得筆記，兼
顧生活品質與孝道！

【寶島有意思】《趁你還記得》作者 伊佳奇 專訪
https://www.youtube.com/watch?v=MOr1j_wwGGM


類別： 飲食生活>優生活
叢書系列：優生活
作者：伊佳奇
出版社：時報文化
出版日期：2014年11月21日

單位:臺北市立圖書館
發布單位:推廣課
發布日期:2015-1-16
---------------------------------------------------------------------

『趁你還記得』週四凌晨談失智症照護 全台來陪伴您
2月5日(週四)清晨0點到一點，教育電台，由資深廣播主持人常勤芬小姐所主持的「從心
歸零 」，將現場訪問『趁你還記得』作者伊佳奇，談失智症照護及非藥物療法如何融入
日常生活中的方法，歡迎夜貓族收聽。
基隆-FM100.1 台北、桃園、新竹-FM101.7 宜蘭-FM103.5 金門-FM88.9 馬祖-FM91.5


--

--

作者lohango (no longer)看板elderly標題[老問] 老媽堅持自己照顧老爸時間Tue Feb 10 16:26:17 2015
我的老爸爸（現年86歲）在去年底中風
目前是左側偏癱
目前為止都住在醫院裡復健
我的媽媽雖然跟爸爸相差12歲，但今年也是74了

媽媽本來就是自我要求很高的人
媽媽的個性就是什麼都要自己來，覺得自己的想法、作法最好

目前我們卡在醫院的復健科過年都要關床
我們問了很多地方都沒有醫院可轉
目前考慮暫時在過年期間讓爸爸去住養護中心
但媽媽覺得環境不好、統一管理不好、怕照顧不週等等
她說不忍心把80幾歲的老人家丟在那樣的地方......

因為媽媽堅持不願意請24小時的看護
先前也找不到願意做半天的，所以幾乎都是她全部親力親為
腰已經有受傷，走路都會痠痛

考量到我們家沒有適合的環境，回家後也少了設備、人力等幫忙
我很希望爸爸能暫住養護中心，等年後再回到醫院
不然以媽媽的高齡和辛苦程度，實在是隨時都可能會累垮了...

不知道大家有沒有什麼建議呢？
我已結婚，娘家在中山區，我現住文山區
有一個1歲多的孩子..
其實我今天默默打算如果真的要回家，那就要趕緊去聯繫租借電動床、輪椅之類的
過年期間可能都得留在娘家幫忙
至於我自己的孩子...我可能管不了那麼多了
就交給先生，看他要跟著公婆他們回南部還是怎樣吧...
現在想到這些就覺得好煩惱
這個年真的很難過啊......

--

作者mavor ( 家有蓋幫幫主)看板elderly標題Re: [老問] 老媽堅持自己照顧老爸時間Tue Feb 10 21:55:21 2015

作者lighthearted (光心)看板elderly標題[新聞] 「十大照顧囧句」千萬別說時間Thu Feb 12 21:49:57 2015
「十大照顧囧句」千萬別說

2015-02-05 02:45:22 聯合報 記者鄧桂芬／台北報導

名次  囧問候                    照顧者心聲

1     怎麼變成這樣？            那你來顧。
      你是怎麼顧的？

2     你會不會照顧阿？          你願意出錢嗎？
      又捨不得花錢請人照顧。

3     把他送機構啊！            我捨不得。
      又沒人逼你顧。

4     每月給你錢，還照顧成這    照顧真的很花錢……
      樣，錢花哪去了？

5     一個大男人怎麼都窩在家    我出去工作，他怎麼辦？
      裡不出去工作？

6     這麼亂，你為什麼不把家    我沒有時間和力氣。
      裡打掃一下？

7     我有小孩、工作要顧，抽    我都沒有自己的時間。
      不出時間輪班。

8     記得要做這個、            你來做，不要指揮。
      記得要做那個…。

9     你是為了財產才照顧的吧。  我不是為了錢。

10    家裡有病人，              什麼時候，換我放假？
      你還要去哪裡啊？

資料來源／中華民國家庭照顧者關懷總會
製表／鄧桂芬
圖／聯合報提供

分享農曆春節將到，對台灣百萬名家庭照顧者來說，反而是心理壓力更大的時刻。中華民
國家庭照顧者關懷總會昨歸納出「十大照顧囧句」排行榜，「你是怎麼照顧的？」被列為
照顧者最不想聽到的過年問候語。

家總理事長陳正芬表示，根據調查顯示，每10名照顧者就有8人患有潛在憂鬱症；尤其到
周末及假期，照顧者壓力及憂鬱指數更容易飆高，負荷不了壓力者可能產生輕生念頭，進
而導致悲劇。

她呼籲，家庭成員應支持照顧者，春節山珍海味都比不上一句溫暖的問候和肯定，而且年
節能一起輪班照顧，也可避免「照顧悲劇假期化」。另提醒家庭照顧者可向地方政府申請
喘息服務，若壓力過大時，也能撥打家總服務專線02-2585-5167，阻止「壓力鍋」爆炸。

54歲的藍爸爸照顧18歲多重障礙女兒，他每次打掃完家裡，女兒隨後又弄亂，所以親友很
少到家裡作客。藍爸爸說，有的親友見到女兒沒辦法安靜下來，會嚴厲地說「叫她不要再
亂跑了」、「怎麼又亂拿東西」；有人還會問他，為什麼窩在家裡不去上班，都讓他很受
傷。但也有很體諒的親友，簡單一句話就能讓他感覺溫暖。

陳正芬指出，由於申請喘息服務需要7天流程，她建議照顧者提早申請，讓自己在春節至
少放3天假，好好睡覺、出去走走，調整身心狀況再出發。

http://udn.com/news/story/7266/687837

--

作者leonjapan (強尼六本)看板elderly標題[老問] 老人家心臟不舒適時間Fri Feb 13 15:29:58 2015

爺爺90歲 這幾天喊下午午睡時會心臟不舒服或是雜雜的(台語)

另外還有兩手的兩隻食指不定時喊會痛彎曲會痛,請問有沒有辦法判定是什麼病狀?

下週要回診心臟科 要和醫師怎再說明提醒做為判斷? 感謝

已知病史:高血壓 慢性腎衰竭

--

作者dan999999 (打球吧!!)看板elderly標題[問卷]銀髮族照顧問卷時間Fri Feb 13 22:11:56 2015
各位晚安：

我們是幾位在社區服務的職能治療師，

我們一直以來都有一些關於老人照顧上的問題與想法，

在這邊想請各位給我們一些各位照顧上的問題與建議，

因為我們有正在與一些相關單位討論如何解決一些照護上的問題，

再麻煩各位如果有空幫忙填寫一下問卷，大概只需要花您1~3分鐘時間，

我們不記名，但有問題可以寄信給我

謝謝~~~


ps.如果有違反板規部分麻煩告知，我看到會立即刪除謝謝~~

http://goo.gl/forms/S3mifKCYPW

--

作者salivs (期禱ing)看板elderly標題Fw: [討論] 高度近視的視力保健時間Fri Feb 13 23:23:24 2015

作者opm (江湖夢)看板elderly標題[老問] 考慮把老媽從護理中心接回家時間Thu Feb 19 20:02:31 2015
  老媽狀況:帕金森併失智 高血壓  糖尿病  腎功能不佳
           大小便無法自理  四肢非常緊(僵硬?) 有人扶持下可能走幾公尺
           應該是有幻視幻聽類的問題,見面時常說有些好久沒看過的親戚
           在等她,要謀害她分她的財產
           現居護理中心,會嫌照顧不好,蠻想回家住的樣子...-.-
  自身狀況:已婚,跟老婆身體都不算好,算有長期慢性疾病困擾,11M小女兒要
           照顧,長期睡眠不足狀態,夫妻均在上班

  在設想如果把老媽接回來,房子要有怎樣的設施,怎樣的人力照顧,才不會搞
  成死在一起的下場...-.-
  有人有類似經驗可以提供參考嗎?

--
                      五穀雜糧加蔬菜  運動加樂觀

                  於晝夜常念善法  思維善法  觀察善法

                     想不出來作啥事好時  就唸佛吧

--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題[新聞] 65歲以下失智 新北納入補助時間Sat Feb 28 00:01:21 2015
2015-02-27 04:12:58 聯合報 記者黃文彥／台北報導

自今年1月1日起，新北市日間照顧中心開始收治65歲以下的早發性失智患者。台灣失智症
協會呼籲，失智症並非只有65歲以上才會發生，教育學習、社會互動都有助於延緩病程，
呼籲各界提供失智患者更多資源。

台灣罹患失智症人口約23萬9千人，其中65歲以下失智患者稱為早發性失智，初估盛行率
約為5%。台灣失智症協會估計新北市至少有兩千名早發性失智症患者，患者失智卻不老，
常面臨資源不足甚至被拒收的處境。

新北市有18間日間照顧中心，全台最多，過去僅有65歲以上可享有相關資源，過去因拒收
65歲以下患者受到批評，今年放寬標準接納早發性失智民眾。新北市政府社會局專員蘇惠
君表示，從今年1月1日起，一般家庭可依據失能程度與經濟情況給予補助照顧費，低收入
戶則可享有全額補助。

新北市日間照護中心放寬標準後，目前全台所有日間照顧中心都收容收治早發性失智症患
者。

另外，位在北市民生東路的前總統陳水扁舊居，4年前提供失智症協會做為全台第一個瑞
智互助家庭，先後有180多個家庭帶著失智患者到此處，在家庭氣氛中，打麻將、唱卡拉
OK等，互相幫忙「易親照顧」。台灣失智症協會理事長邱銘章指出，目前互助家庭內約兩
成早發性失智患者，和六十五歲以上長者同樣有照護需求。

http://tinyurl.com/psgd2mc

--
[新聞] 女人出頭天 未來英國王位繼承一律「男女平等」http://tinyurl.com/leog9ww 
大小姑是《不孝女》 想凹媳婦幫她孝順？真XX! 媳婦孝順娘家的時間 被瓜分在婆家？？？
土X？ 公婆自己怎不花２０~３０年生養《孝女》？？？ 想向岳父母〈凹女兒〉孝順？？？
《男女平權》婚姻: 免提親/免聘金/免餅錢/免嫁妝/免所有傳統〈重男輕女〉禮俗。      
女人婚後，〈沒靠夫家養〉喔！！！ 媳婦沒凹婆家一毛 婆家卻想凹媳婦？ 要臉嗎？？？ 
[新聞] 回娘家年俗》64%媳婦渴望：回娘家吃年夜飯 http://tinyurl.com/nsjevd6 

--

作者ban1988713 (夏天)看板elderly標題[老問] 輪椅 捐贈時間Sun Mar  1 19:39:22 2015

家中有一部一般輪椅 功能正常

想問問有沒有需求的人

謝謝：）


--

作者renblue (無所不聊)看板elderly標題[新聞] 箭毒蛙生物鹼抗阿茲海默症　嘉大研究成果時間Thu Mar  5 18:43:10 2015
新聞來源：蘋果日報即時新聞  時間：2015年03月04日16:56 徐彩媚／嘉義報導

內政部統計臺灣失智人口約23萬人，約每百人即有1人是失智症患者，如何預防和治療失
智症，將是重要課題。國立嘉義大學應用化學系教授李瑜章率領研究團隊，利用箭毒蛙生
物鹼開發抗阿茲海默症藥物，展現成果，相關研究已經發表於2015年《歐洲有機化學》
(European Journal of Organic Chemistry)雜誌。

如何維持短期記憶力，是改善阿茲海默症患者生活的前題，而相關研究顯示，要增進患者
短期記憶，含有乙醯膽鹼(AChEI)特性的藥物具有不錯的效果。中南美洲印地安原住民在
狩獵中使用的箭毒蛙生物鹼，已被發現具有乙醯膽鹼活性。

李瑜章率領碩士生侯仲謙及大學生張桂禎，利用實驗經過三年的努力，完成了三個箭毒蛙
生物鹼天然物，此類天然物之合成及其合成中間物，除可開發新的抗阿茲海默症藥物外，
更重要的成果是也可以運用於開發無上癮性麻醉劑，將可造福更多疾病患者。

--

作者yhchien (我不轉彎)看板elderly標題[徵求] 血糖機受試者時間Sun Mar  8 20:50:18 2015
公司臨床實驗需要 "懂英文的糖尿病患" 來參與協助，
時間約1-2 小時，包含英文問卷調查 & 血液測試
(測血糖扎幾針而已，不需抽血，過程絕對安全！！)
希望有符合條件的鄉民能夠來協助我們阿~~(跪)
或是您有家人.親朋好友也可以推薦來參加，外國人也可以哦!!!!!!!!!!

條件如下：
1. 18 歲以上，糖尿病 (空腹血糖>126mg/dL)或糖尿病前期(空腹血糖>100mg/dL) 患者
2. 具基礎英文閱讀能力

地點：新竹科學園區
日期：3/28(六).3/29(日).4/12(日).4/13(一)，四天擇一即可
時間：9:00~16:00皆可，測試過程大約1-2小時

依地區不同提供車馬費如下：
1800 新竹縣市
2200 桃園,苗栗
2500 台北,台中,基隆
3400 彰化,南投,雲林,嘉義,宜蘭
3700 台南,花蓮
4000 高雄,屏東,台東

報名至3/27截止
請站內信聯絡，謝謝！！

--

作者learing (lee)看板elderly標題[老問] 給老人鼓勵的佳句時間Mon Mar  9 16:42:42 2015


   大家好，本人目前在國中擔任代課老師，

   最近有想要發起一個活動，

   就是讓學生製作關懷小卡給安養院的爺爺奶奶們，

   因為數量很多，而且要控管品質，擔心他們詞窮，

   我們是想給他們一個佳句清單，讓他們抄一句佳句再配上他們的祝福，

   比如說："喜樂的心是良藥"，或是"每日都有新日光，每日都有新希望"

   請問大家有推薦的句子嗎?



--

作者snakestop (阿抓是抓)看板elderly標題[徵求] 研究訪談參與者時間Tue Mar 10 21:06:14 2015
各位板友好！
我是中國文化大學心理輔導所研究生，
撰寫「失能老年人被子女居家照顧經驗之研究」論文，
正在募集合適的參與者。

該篇論文主要是給諮商輔導專業人員更貼近的長輩心情，
以期耕耘老年心理諮商領域。
我想elderly板友會有相當難得可貴的經驗，
或是提供珍貴的訪談對象讓我學習。

若您或您的家人符合以下條件，且願意接受我的訪問，誠摯邀請您與我聯絡。
1. 年齡65歲以上，子女為主要照顧者的長輩。
2. 上街購物、外出活動、食物烹調、家務維持、洗衣服等五項中有三項以上需要協助者
。

附上本研究邀請
http://ppt.cc/mEpU
感謝各位！

--

作者esther827 (我喜歡善良的人)看板elderly標題[分享] 4/11(六)免費健康講座時間Wed Mar 18 16:49:22 2015
～全程免費～

講座時間：2015年4月11日（六）下午01點00分至05點00分
講座地點：臺大醫院國際會議中心401室
講座地址：臺北市徐州路2號4樓
報名專線：(02)2391-5568
線上報名：http://lecture99.com/program.php?id=22
主辦單位：台北市紅十字會、中華民國防高血壓協會、財團法人綠杏文化事業基金
會


第一場：高血壓和心臟病的預防與治療
主講人：臺大醫院內科主治醫師／曾春典 醫師
時 間：13:20～14:20

第二場：預防牙齒土石流──牙科醫療尖端科技牙周手術
主講人：臺北市立聯合醫院牙科部主任醫師／楊沛青 醫師
時 間：14:40～15:40

第三場：鼻過敏、耳鳴不再來
主講人：中山醫院耳鼻喉科主任醫師／李宏信醫師
時 間：16:00～17:00

--

作者renblue (無所不聊)看板elderly標題Fw: [問題] 想請問老年人走路速度時間Thu Mar 19 15:29:23 2015

作者feifei2006 (狗仔隊美少女)看板elderly標題[老問] 不到65歲 但已出現記憶力減退情況時間Mon Mar 23 16:51:00 2015
媽媽還沒65歲 最近開始會重複一件事很多次或很嘮叨

本來想說是年紀大了都會這樣

可是聽別人說 比較像是記憶力減退的徵兆

那...有什麼辦法可以預防嗎?




--

作者mandog (Liar)看板elderly標題[分享] 枸杞可以預防失智症(阿茲海默症)時間Thu Mar 26 15:38:14 2015
最近爸爸不曉得什麼原因，常會突然忘記東西放在哪，媽媽擔心他年紀愈大會得失智症，
所以就上網查有什麼可以預防，結果發現枸杞對神經具有保護的效果，而且研究說如果不
幸得了失智症情況只會惡化很難改善。於是媽媽就煮超多的枸杞加在雞湯裡面給他喝，及
早預防~不知道大家有沒有其他預防失智症的祕方？

--

作者maize21 (要當硬柿子)看板elderly標題[分享]康健-5套劇本，順利帶失智長輩就醫時間Thu Mar 26 21:44:19 2015

對於家中記憶力退化的家人，如何說服前往就診是非常大的難題...

這篇文章提供一些好用的方法，給需要的人參考

---

連結：http://m.commonhealth.com.tw/article/article.action?nid=69935


康健雜誌196期2015.03.01 作者：張靜慧
「我又沒生病，為什麼要看病？」失智患者缺乏病識感，家屬如何發揮演技，完成帶長輩
就醫的艱鉅任務？
爸爸近年來性格完全變了樣，白天看似正常，每到晚上就不斷咆哮罵人，還懷疑媽媽有男
朋友、有人打電話恐嚇他，最近已經嚴重到夜夜大鬧。我擔心他得了失智症。

我曾去拜託爸爸的心臟科醫師勸勸他，結果醫生直言可能是失智症，爸爸聽了很難接受。
前幾天我跟爸爸攤牌，要帶他去看神經內科，醫師那邊已經打過招呼，但他很抗拒，覺得
我們最後會把他關在醫院。我該怎麼辦？

忘記剛剛吃過飯、出門會迷路、懷疑別人偷東西……，失智症鯨吞蠶食人的腦部功能，表
現出種種反常行為，家屬雖然覺得不對勁，卻勸不動長輩就醫，常爆發衝突，不僅傷感情
，也延誤了診治時機。

台灣失智症協會家屬聯誼會會長周貞利說，長輩不願就醫最常見的原因就是他們沒有病識
感，不覺得健康有問題，或者以為是正常老化，「人好好的又沒怎樣，為什麼要去醫院？
」家屬一再勸說，只是讓他們覺得很煩、受辱。

家屬對失智症的態度，也直接影響長輩的就醫意願。有些子女直接對父母說：「你怎麼變
成這樣？老是忘東忘西的，可能生病了，趕快去看醫生！」長輩為了維護尊嚴，當然極力
抗拒被冠上記憶障礙的帽子，那感覺好像告訴他「你老了、癡呆了」。

周貞利說，長輩已經很害怕自己失智了，兒女千萬不要再給他貼上「你生病了、快去看病
」的標籤，而是要認同、接受他的種種困難。

「家屬愈是不能接受長輩退化、失智的事實，表現出驚慌、排斥、憤怒的態度，長輩就愈
害怕、逃避就醫，」愚人之友基金會教育組主任趙素絹說。

「最先發現不對勁的，其實是患者本人，」趙素絹認識一位失智阿嬤跟她是同一所高中畢
業的，她問阿嬤︰「您是哪一年畢業的？」阿嬤指指旁邊的兒女說︰「你問他。」阿嬤可
能根本忘了，只是不願暴露出來，極力表現出正常的樣子。「他們心裡其實很害怕、無奈
。」

好態度是萬靈丹。趙素絹家有長輩輕度失智，常抱怨忘東忘西，趙素絹跟她說︰「你80幾
歲了，這樣很正常啊。我比你小20幾歲，也常忘記。」用平常心接受長輩腦力退化的事實
，接著順勢表達關懷︰「要不要哪天我陪你去做健康檢查（不說看病），醫生會教我們一
些補腦養生的方法。」

每位長輩排斥就醫的原因不盡相同，需要家人用心了解。愚人之友基金會安康日間照顧中
心社工陳佩怡說，有些老人家很怕被關在醫院、怕被遺棄，這時就需家人一再保證「只是
去做檢查，檢查完就回家」，解開他在意的癥結。事實上，治療失智症確實多半不需住院
。

見招拆招，鬥智不鬥氣

照顧失智患者是在鬥智，十八般武藝都要練，才能應付種種狀況。

愚人之友基金會執行長李希昌說，如果長輩還能夠講道理，可以告訴他：「你現在只是記
憶力有點不好，趕快看醫生、多動腦、多運動，以後就不會變成失智症。」避免憂鬱、增
加社會參與、運動都是預防失智症的方法。但如果講理無效，就需要多準備些「劇本」︰

1.藉助權威︰埔里基督教醫院神經內科暨長照醫學科主任詹弘廷說，老人家非常需要安全
感，比較信任跟他熟的醫生，因此建議家屬找原來幫長輩看診的醫師（如心臟科、新陳代
謝科、腎臟科等）幫忙，請原醫師告訴長輩「需要找別科醫生會診，我可以幫你掛號」，
這樣長輩比較願意接受。

周貞利說，失智者對家人和外人的態度不一樣，家人說什麼他都回答「不要」、為反對而
反對，但醫生的話他通常會配合。

2.藉助關鍵人物︰陳佩怡說，誰講話爸媽聽得進去，誰就是「關鍵人物」。比如父母的兄
弟姊妹、老朋友、老鄰居、某個兒孫等。比如爸媽最聽住在美國的女兒的話，就由這個女
兒去溝通，比其他人講都有效。

3.帶他去看別的病：李希昌說，很多失智者伴隨其他慢性病如失眠，可說帶他去看失眠；
老人常有關節退化的困擾，這裡痠那裡痛，也可帶他去看骨科。「看他抱怨哪裡不舒服，
就帶他看哪一科，再請醫師跟長輩說需轉診。」

4.請患者陪另一位家人去看病︰周貞利照顧失智父親十多年，當初父親也沒有病識感，生
活可自理，很難無緣無故要他上醫院。但媽媽有失眠困擾，於是她想出一個法子，跟爸爸
說︰「你能不能陪媽媽去看失眠？因為你們睡同張床，醫生想知道媽媽為什麼失眠，很多
問題要問你才能明白。」父親欣然答應。

她也先寫信給醫師，讓醫師知道父親才是真病人。到了看診時，父親完全配合醫師的指示
，因為他知道自己有任務在身：要幫醫生了解老伴為什麼失眠。

5.投其所好，說善意的謊言︰周貞利說，每位長輩的特性不一樣，如果老人家很節儉，可
以找他信任的人告訴他︰「衛生局通知有免費健康檢查，還送紀念品，只有老人才有的福
利喔！我陪你去！」先引起興趣，再順勢轉換話題，達到就醫的目的。

家屬先做功課，跟醫師合作「演戲」

李希昌提醒，有些「劇本」必須先跟醫師打過招呼、雙方有默契才會順利，最好在就診前
就讓醫師了解長輩的狀況。

周貞利在父親就醫前，寫了一封信陳述父親的症狀，並附上父親的基本資料、預約看診日
期及診號，寄給主治醫師。

也可自己先掛號，向主治醫師口頭說明，或者在看診當天，先進診間跟醫師說明，盡量不
當著患者的面說他的「事蹟」，否則他會覺得沒面子，極力否認︰「我哪有這樣！你亂講
！」在診間跟家屬吵起來。

「家屬事前準備，對長輩就醫幫助很大，」周貞利說，醫師已從信件初步了解爸爸的症狀
，也清楚他是被哄騙來的，因此在場的醫護人員跟家屬一搭一唱，演出全無破綻。

李希昌建議，看診時多讓醫師跟長輩對話，醫師可以藉此判斷患者的認知功能。因為親屬
事前已跟醫師說明過老人家的症狀，此時親人就可以少發言，以免變成「箭靶」，「跟失
智患者辯論毫無益處。重點是讓長輩信任醫師，願意配合後續檢查。」

如果醫師問家屬問題，可用低調、不確定的口吻說︰「有一次……，不知道這樣算不算？
」避免引起患者反彈。

埔里失智症團體家屋「福氣村」社工督導張琇冠說，神經內科涵蓋很廣，建議找擅長失智
症的醫師（可從醫院門診表或網站查），他們會很有技巧地跟病人對話，不會當面宣判「
你得了失智症」，維護長輩的尊嚴。

最好找近一點的醫院，方便日後回診，並由兩位家屬（或主要照顧者）陪伴長輩看診。周
貞利說，很多失智者會躁動，等看診時不耐久候，會起來四處走動。最好一位家人陪他走
動，另一位家人注意門診燈號，快到號碼時再電話通知另一位家人帶長輩回診間。

懷疑是失智，需要做哪些檢查？

失智症無法靠單一檢查就確診。除了醫師問診，還需一連串測驗及檢查︰

˙簡短智能測驗︰包括定向能力（問今天的日期、這裡是哪裡等）、注意力及算術能力（
從100開始減7）、立即記憶及短期記憶（回憶3件東西的名稱）、語言能力（拿出幾樣東
西，要病人說出名稱、覆誦醫生的話）、繪圖能力等。

˙知能篩檢測驗︰主要評估病人九大認知功能：注意力、集中力與心算力、近期記憶、長
期記憶、時空定向力、語言、空間概念及構圖、抽象與判斷及思緒流暢度。比簡短智能測
驗更複雜、範圍更廣。

˙語言記憶測驗︰失智患者的核心症狀是記憶衰退，這個測驗的目的在測試記憶力。心理
師會告訴受試者一系列（9個、10個或12個）字詞或物品，然後讓他說出記得幾個。

˙臨床失智評估量表（簡稱CDR）︰評估失智患者的日常生活及認知功能，包括六大項：
記憶力、定向力、判斷與解決問題的能力、社區活動能力、家居及嗜好及自我照顧能力，
醫生除了評估患者，也需跟家屬或照顧者晤談。

˙腦部影像檢查︰如電腦斷層（CT）或磁振造影（MRI），看腦部結構有無變化，及是否
有中風、血管阻塞、腫瘤等。

˙其他常規檢查︰血液、肝腎功能、維生素B12濃度、甲狀腺功能等檢查。如果是因缺乏
維生素B12、甲狀腺功能不足等原因引起失智症狀，盡快治療，有機會部份恢復，甚至治
癒。

有些長輩在確診失智症後，覺得這病治不好，便放棄治療，家屬很無奈。

家屬用心陪伴其實是最好的「治療」。周貞利說，要盡力讓長輩感受到家人的愛與支持，
讓他安心，覺得自己會得到很好的照顧，而不是害怕被遺棄。「雖然失智症無法治癒，但
接受治療才有機會控制病情、延緩惡化。」

趙素絹強調，藥物只是治療的一部份，盡可能鼓勵長輩參加活動（如日間照顧中心或瑞智
學堂的課程）、與人互動、接觸大自然，都有助保健大腦、維持活力。

有些長輩是因為藥物副作用（如頭暈、腳軟易跌倒、昏睡、沒食欲等）而不想吃藥，建議
盡快帶長輩回診，請醫師調整藥物種類或劑量。

當父母的靠山，陪他返老還童

詹弘廷說，不能接受失智症的常常不是長輩，而是家屬。他們帶著老人家四處就醫，尋找
想要的答案，希望醫生說這不是失智症，他們害怕自己照顧不來，也不知道病程有多久？
該去哪裡找幫手？

李希昌的工作時常需要接觸失智長者，但是當自家長輩失智，仍是強烈的衝擊。他感嘆︰
「印象中的他是那麼威嚴，卻退化到大小便失禁。家人難接受是人之常情，確實需要一些
時間才能調適。」

他慢慢轉念︰長輩是返老還童了，一步步退化到叛逆的青少年、懵懂的少年、天真的童年
，也許不像小嬰兒般稚嫩可愛，「但你一定要相信，他還是能感受到你的愛。無論接不接
受，失智症已經來了，這是生命的過程。」

照顧失智者要靠家人團結，不能靠一人苦撐。怎麼樣讓全家都了解這個疾病、接受長輩退
化的事實？

周貞利說，如果只是偶爾跟長輩短暫相處、吃頓飯，不容易發現異樣。她跟爸爸共同生活
一段時間，親眼看到爸爸去郵局辦事，卻聽不懂工作人員的話、不會寫名字、不會洗澡…
…，才相信曾是老師、聰明儒雅的父親已被疾病破壞到令人心碎。「我努力去認識失智症
，開始接受父親失智了。他曾是我的靠山，但這座山即將崩塌。他愈來愈不能自理生活，
我必須跟他對換角色，成為他的靠山。」

跟她同住的婆婆也有失智症狀，但其他家人沒有感覺，於是她跟先生出國旅行8天，請大
姑照顧婆婆，大姑才發現媽媽已不會洗澡、刷牙，終於相信老人家病了，幫忙勸說就醫。

周貞利很幸運，全家人都支持她這位主要照顧者，幫忙找失智症的資料，有機會就分攤照
護工作，讓她喘息。「即使不是主要照顧者，也需要了解失智症，才能支持主要照顧者。
」

她並提醒，照顧者如果沒有家人支持，一定要向外求助，運用社會資源，「千萬不要單打
獨鬥，否則很容易跟患者一起陷入疾病的漩渦，兩敗俱傷。」

「能陪伴父母是福氣。我何其有幸，能給他們『盡力的陪伴』這份珍貴的禮物，」她說。

牽起父母的手，一起迎向生命的難關，儘管他們終將撒手遠去，但已無憾。


--

作者dnn337 (自在生活)看板elderly標題[分享] 老人養生蔬食法時間Fri Mar 27 14:16:27 2015
因為我媽最近的飲食好像愈來愈清淡，有開始吃蔬食的傾向
上網找到這個節目，還有營養師出來分享

看起來好像長輩吃素其實也不錯，只是飲食中還是有要注意的地方囉~
-----------------------------------------------------------------------


【蔬果生活誌】老人養生蔬食法

http://ppt.cc/Nmxv

您是否注意到老人與吃素這兩個名詞，經常與養生劃上等號呢，
當身體機能逐漸退化，素食飲食是否能帶給銀髮族更無負擔的健
康生活，桃園一家養護機構，三餐全素，希望老人從蔬食中獲取
滿滿的營養素。

--

作者esther827 (我喜歡善良的人)看板elderly標題[分享] 4/11(六)免費健康講座(高血壓、牙周病)時間Wed Apr  1 16:15:24 2015
～全程免費～

講座時間：2015年4月11日（六）下午01點00分至05點00分
講座地點：臺大醫院國際會議中心401室
講座地址：臺北市徐州路2號4樓
報名專線：(02)2391-5568
線上報名：http://lecture99.com/program.php?id=22
主辦單位：台北市紅十字會、中華民國防高血壓協會、財團法人綠杏文化事業基金
會


第一場：高血壓和心臟病的預防與治療
主講人：臺大醫院內科主治醫師／曾春典 醫師
時 間：13:20～14:20

第二場：預防牙齒土石流──牙科醫療尖端科技牙周手術
主講人：臺北市立聯合醫院牙科部主任醫師／楊沛青 醫師
時 間：14:40～15:40

第三場：鼻過敏、耳鳴不再來
主講人：中山醫院耳鼻喉科主任醫師／李宏信醫師
時 間：16:00～17:00

--

作者carolchou (加油)看板elderly標題[老問] 這樣安養機構會收嗎？時間Sat Apr  4 10:11:47 2015

因為家中80多歲老父親近期出現傷人及自殘現象，以前醫院有說他躁鬱症及失智症，小時候全家就常常在他言語暴力及肢體暴力下生活，但他完全不覺得自己生病也不肯就醫，甚至還說是我們想害他。昨天他又發病，我被咬而且被抓著頭髮壓在牆上，幾乎快喘不過氣，眼鏡壞了嘴角流血，趕緊叫家中外籍看護幫忙拉開，衝去打110，警察過來他才躲回房間裝死。我請求警察強制送醫，但是他叫我再觀察，因為我另外一位手足在北部，他說要全到他怕爭議被告。我已經累了，朋友也說我再不處理自已早晚也會病了。也跟手足討論好送安養機構，但是他本人一定不肯，而且很怕ꔊL會回來報復家人(他昨天就有說死也要抓陪葬)，所以希望是那種24小時有人看管照顧，不可以離開院區的護理之家。因為家中還有一個行動不便的老媽媽，若他回來找麻煩就糟了。請問若像這種當事人不願意入住，但是家屬同意也願簽切結書的，護理之家會收嗎？謝謝大家QQ


--

作者ecpr (v潔)看板elderly標題[分享]枸杞可以預防失智症(阿茲海默症) 時間Tue Apr  7 15:06:08 2015
請問有人聽說過枸杞可以預防失智症嗎?聽親戚說枸杞可以預防失智，所以我媽就每天煮
枸杞料理，枸杞雞湯、枸杞茶…甚至做蛋糕~她說她有上網查資料證實枸杞有保護神經功
效，還說如果得了失智症情況只會惡化很難改善，要我們一起多吃枸杞提早預防。不知道
大家有沒有其他祕方？我不想每天吃枸杞~~~

--
世界眼中的80後 80後眼中的世界
你好 我是一個在大都市努力生存的OL :)

--

作者dnn337 (自在生活)看板elderly標題[老居] 老的優雅 活的開心時間Thu Apr  9 17:18:35 2015
老的優雅 活的開心

http://goo.gl/XQHm4N

隨著全球性老年人口快速增加，老年照護已成各國健康照護政策優先及重要
議題，也是台灣目前急需因應的課題。不過，老了才開始思考老後生活，或
是當問題出現才想著解決方法並不是長遠之計。所以，當初老時就開始規劃
未來退休生活，甚至更早就開始將「好生活」用時間積存下來，優雅而睿智
地老去，絕對比只想健康地活久一點，更具魅力。

「好生活不是用錢買的，而是花時間經營出來的。」－－津端夫婦（《積存
時間的生活》作者）

曾經是建築師也是大學教授的津端修一和他妻子津端英子，是一對年齡加起
來175歲的老夫婦，他們用三十多年的時間，過著沒有積蓄，卻令人羨慕的
好生活。不過這裡的「好生活」不是指奢華的物質生活，而是指用時間積存
下來的，執著而有紀律地做著他們喜愛的事情，像是自己種植蔬果、烹調美
味食物、手織禮物……甚至生活中的器物、傢俱，除了自製的，還有一個觀
念就是「購買的東西要傳給下一代，要買就買好的，絕對不可以買便宜貨。」
因為積存了歷史與光陰的好傢俱，是再多金錢都買不到的。他們兩人看似
「任性而為」，其實是在自由自在地做自己。只要不讓心先老去，不對生活
失去熱情，相信每個人都可以「活愈老愈美麗」，優雅而睿智的慢慢變老。

「唯有了解歲月是禮物而非負擔的人，才能得到這份禮物。」－－瓊‧齊諦
斯特（《老得好優雅(新版)》作者）

瓊‧齊諦斯特正值七十人生的開端時，某天早晨她心有所感而自問：「老化、
變老、老了、成為社會尊重的長者，究竟是什麼意思。我們緊抓著生命不放，
並不因為上年紀而鬆手，這點很重要。可是，生命不只是呼吸。生命是變得
比自己更大，成為自己能成為的一切。不管做什麼，不管年齡多高，不管社
經地位落在哪個層級。」於是她寫下《老得好優雅》，探討老化過程的很多
層面，老化的目的和挑戰、困難和驚喜、問題和潛力、痛苦和喜悅。正所謂
「人生七十才開始」，歲月的打磨能讓我們活得更加精湛、豐樂與優雅，能
點化我們自己，還能照亮我們身邊的人。

「老年後不依賴他人，要靠自己的才情活得有趣！」－－曾野綾子（日本長
青女作家）

今年六月，衛福部國民健康署公布一份調查，顯示有6成老人認為自己「體弱
多病」，另外有超過4成老人認為自己是別人的包袱。想要老年後不依賴他人，
大家應該要反求諸己，成為自立的老人。生於一九三一年的日本女作家曾野
綾子的銀髮哲學：除了要積極尋找自己的大小舞台，至死都追求自我表現外，
最特別的是至死都要有求生戰鬥的精神。她認為：老了要從已經獲得部份創造
新的幸福，患得患失的人最容易陷入孤獨與絕望，開朗是必須的。

任何人都有機會邁入老年，不只熟年長者、壯年中堅份子，甚至是青年，但是，
如何老的優雅、活的開心，是可以提早做準備的。優雅而充實的老年生活，是
每一個人都不應放棄的權利，現在開始不急不徐用時間慢慢打熬，陳釀出晚年
的鮮甜好滋味吧！

--

作者dnn337 (自在生活)看板elderly標題[老身] 親愛的家人在我還記得你時 - 曹汶龍醫生時間Fri Apr 10 10:20:00 2015
親愛的家人在我還記得你時 - 曹汶龍醫生 談失智

http://goo.gl/UpgTQW

根據衛生署的統計，全臺65歲以上長者，四個人中有一人，可能患有認知
障礙。如何認識他，面對他？

大林慈濟醫院神經科主任曹汶龍，不只做醫生，也走入社區當志工。深入
鄰里的豐富經驗，讓失落記憶的老人，重新創造生活的故事。

他把失智老人重新帶回田間、帶回學園，找到這些長者的生命尊嚴；更藉
一部融化人心的日本紀錄片，點出失智長者互動不可缺的訣竅。讓患者宅
在家的時代，已經過去了，走入社群，代表的是快樂的走出病況的泥淖。

--

作者didung (飛揚吧)看板elderly標題[老問] 媽媽更年期睡不著，有建議好方法嗎?時間Sat Apr 11 21:08:35 2015
媽媽60幾歲了，常常睡不著。醫生有建議補充賀爾蒙，但常吃不好；是否有更好天然食品或方法，能幫助媽媽好入睡呢?感謝

--

作者redcerise (口去)看板elderly標題[情報] 104年度失智症瑞齡學堂開課囉!!時間Tue Apr 14 23:13:01 2015

104年度瑞齡學堂開課囉!!!

瑞齡學堂是開放給診斷或疑似有失智症的長輩及家屬的團體課程!

@主辦單位:新北市政府衛生局

@協辦單位:衛生福利部八里療養院

我們有兩個時段:
(一)新莊、泰山區
@課程時間為 104年4月14日~104年6月30日，每周二下午2:00~4:00

@地點為 新莊區四維市民活動中心(近捷運丹鳳站)

        新北市新莊區四維路186巷2號

(二)雙和地區

@課程時間為 104年4月9日~104年6月25日，每周四下午2:00~4:00

@地點為 樂活心坊(中和區衛生所樓上)

        新北市中和區南山路4巷3號4樓

@課程無需任何費用!!

@適合參加的對象:

失智長者-
1.實際居住於新北市
2.經醫師診斷為失智症個案
3.生活及交通可自理，可配合活動
4.未參加過瑞齡學堂者優先報名

家屬講座-
1.參與瑞齡學堂長者之家屬
2.家中有失智症或疑似失智症長者之家屬
3.對認識失智症有興趣的民眾
4.未參加過瑞齡學堂者優先報名

課程內容歡迎參考下面連結:
http://www.bali.mohw.gov.tw/?aid=201&page_name=detail&iid=490
報名及洽詢電話:(02)2245-0386  李欣怡 職能治療師

--
如有不符板規請告知謝謝!!

希望有興趣的板友或有家人有相關困擾的板友

都可以帶家人一起來共襄盛舉喔!!

或是把資訊幫忙宣傳給需要的家人朋友喔~~謝謝!!!



--

作者lohango (no longer)看板elderly標題[老問] 台北有無好的長照中心？時間Wed Apr 15 14:56:12 2015
我的父親今年86，去年底中風，左側偏癱
到目前為止都還住在醫院的復健病房持續復健中
照顧都是由小他12歲的媽媽一肩扛下

父親原先就有一點點健忘的症狀，有的話會重複講
最近可能失智情況漸趨嚴重
甚至有點妄想，晚上的睡眠狀況也不好

白天有請看護協助幫忙，但晚上都是只有母親一人照顧
父親幾乎是每一小段時間就說他要上廁所
（拿尿壺去接），弄得整晚都無法睡覺

媽媽很堅持要自己照顧，她覺得自己照顧才會照顧得最好
所以只有白天請看護在旁協助
我是家中獨生女，有一個一歲半的孩子，平日也是上班
根本無法跟母親輪替，只能探望

今天母親說，復健治療師覺得爸爸再站起來走路的機會不大了
她說她「才不相信」，我對於這一切都覺得很疲倦
真的很希望能找到解套的方法

可是母親堅持她「不忍心」把80幾歲的老人家「丟」到養老院「等死」
認為父親現在的諸多退化或妄想行為，到了養老院去一定會被虐待
可是以我們家的狀況，再撐能夠撐得了多久？

難道真的沒有照顧良好的長照中心嗎？
長照中心「一定」都會虐待老人家嗎？
不知有沒有可以推薦的，最好是有親身經歷的
我好希望能找到一個好的地方，好好安頓老父親，讓他受到更妥善的照顧
心情愉快，也能讓母親不要如此辛苦焦慮...

請各位給我一些意見吧！非常感謝！！

--

作者dot5251 (dotdot)看板elderly標題[老問] 走不動的老爸爸時間Mon Apr 27 17:10:02 2015
各位版友，文長請見諒。
爸爸可能到了面臨人生重大關卡的時候，我好想幫他卻不知該從何幫起…

我爸今年93歲，很晚婚，所以媽媽64歲，而我是家中獨生女目前35歲
一直以來老爸就是慢性病的患者，高血壓、糖尿病都有，
但長期吃藥控制得很好，他是很乖的病人很聽醫生的話。

2008年爸爸腦部發生兩次小血塊栓塞(小中風)，
但積極復健後，對生活起居沒有影響太大，
只是從還能天天爬九五峰 >> 退化到只能在家裡附近散步。


今年(2015)以來，爸常說胃口不好、感覺累，
榮總的診看來看去也看不出個所以然，人倒是老了許多…
直到2105年2月，腎臟科(不是胃腸科喔!)的醫師覺得不對，
安排我爸照了胃鏡，一照照出了惡性腫瘤。
但因老人家年紀太大、心肺功能不好、腎臟也有衰竭現象，
各科醫生包含我們家屬在內，都不想讓他開刀。
期間腫瘤科醫師建議過化療，
但一想到可能發生的副作用及他本身身體的老化，我們家屬也拒絕了，
目前就是一個順其自然的方式，並不積極治療。



順其自然本來還算OK，不過上周日4/19，爸爸突然走不動了!
他到附近公園散步卻走不回家，最後是家人開車把他接回。
從那天開始狀況就越來越差，連在家中走動都很累很累…
爸爸自知身體狀況很差，他形容自己: "只有腦袋清楚、身體已經癱瘓了! "
甚至想去住院! 但是他除了很累很累跟走不動，並沒有其他急迫症狀，
榮總怎麼會讓他住院呢。
他一輩子只在榮總看病，根本不信任其他醫院更遑論診所，
這樣的狀況，我們難道只能等… 等他倒下、等他無力…再送急診嗎?



各位板友請幫幫我，外籍看護我也著手在問了，
照護的部份我們會盡力想辦法，
但醫療…醫療的部分，要怎麼辦?
目前我有先掛榮總的高齡醫學門診，希望能夠獲得比較整體性的協助。
也希望可以給爸爸心理上更多支持，
他老人家因為自己走不動的事顯得非常沮喪，甚至更加不願走了>< 好擔心~~
如果還有其他建議希望大家多多提供，謝謝!!





















--

作者dan999999 (打球吧!!)看板elderly標題[廣宣]窩新生活時間Wed Apr 29 15:12:24 2015

大家午安，本來一直猶豫要不要來這個板po這個訊息，

因為擔心這樣子的廣宣會不會不好之類的，但後來決定還是要來po一下...



我跟我老婆過去都是職能治療師。

(其實我們都還有在執行業務...但我很少)

而我們過去在案家也碰過很多不知道資源在哪裡

(不知道去哪邊申請補助)

或是也會碰到申請到了資源卻不知道東西去哪買的囧境

(不知道東西在哪或甚至適合他們的東西在國外等等)

如此這般我們一直都認為非常的可惜也非常無助

另外也有一些我們認為對案家不錯的東西要馬在國外  要馬都在自己的腦袋裡沒做出來




我跟我老婆就想說創了一家小小公司  希望可以幫助各位解決一些問題~

我們的服務主要有以下幾個



1.協助帶一些國外不錯的生活用品/輔具回台灣

我們定期會到日本去幫忙帶一些生活用品或輔具回國 各位可以委託我們

當然有些東西各位可能在台灣看的到  但因為我們沒有店面  價位上來說可能會低一點

也有朋友如果真的有喜歡的日本輔具(譬如某些特製輪椅) 不知道能不能申請補助

也可以詢問我們

如可以申請補助我們協助您帶回來 為什麼不讓我們服務呢~

而我們是確定可以開發票的~

(其實是可以凹我們的治療師或其他專業給予其他免費的建議拉~)



2.我們也協助需要做居家無障礙的朋友

當然設計是需要輔具中心或委外的治療師評估的

但有需要施工的部分如果可以幫得上忙的  我們可以協助~




3.我們粉絲頁也有一些合作的醫護人員及理財保險專家

沒事都可以上來看看  我們也會不定期分享一些資訊喔~~



最後  有些朋友可能會認為我們的東西有的也不便宜

我們這邊要跟各位說一下~~

其實我們是希望以服務為本來幫助各位需要的朋友

所以我們不管是國內還是國外的東西  幾乎是以成本價來幫助各位

希望大家可以多多支持~~不要讓我們再明年就找不到呀~~~~~

我們也會努力的把一些東西帶回台灣  引進台灣

我們更會努力自己開發一些對大家好的東西~~希望大家可以多多幫忙介紹窩新生活:)


https://www.facebook.com/WarmthingsLife

--

作者sony577 (雙姓:《姓名權》平等！)看板elderly標題[分享] 推薦一本書 《失智怎麼伴》24名人親歷時間Fri May  1 19:30:30 2015
失智怎麼伴 24名人親歷

2015-03-20 02:42:40 聯合報 台北訊

台灣步入高齡化社會，調查顯示，每四位八十歲以上的長者就有一人罹患失智症，失智症
照護已經成為許多家庭壓力來源，聯合晚報出版「失智怎麼伴」一書，由廿四位名人陳述
親身經歷，讓大眾更加瞭解失智症，以期早期診斷及接受治療。

本報與天主教失智老人基金會合作，規畫「失智怎麼伴」一書，觸角深及政經、影劇、醫
學、司法、文化界等，訪問廿四位家有失智長者的名人，包括行政院前院長長江宜樺、民
進黨主席蔡英文、律師陳長文、媒體人李豔秋、失智症權威劉秀枝、藝人Ella等，他們大
方分享家族秘密，以及照護失智長者的經驗。

例如蔡英文提及失智的母親時就說，當時母親的情緒和記憶反反覆覆，但她認為，即使是
幻覺，只要能讓母親心情愉快、無病痛，「有時候覺得，這或許不是一件壞事」，娓娓說
出女兒對媽媽的體貼和不忍。

「不論多有財富、多有社會地位，一旦家人病況至此，都會讓全家人身心極度疲憊，沒有
經歷過的人，不知道那有多辛苦。」江宜樺談及照顧失智父親時，則談到失智者家屬的挫
折與無力。

本書更訪問多位失智症的權威專家，以深入淺出的方式提出建言，讓失智患者、家屬都能
享有生活品質，一同勇敢面對失智帶來的難題。天主教失智老人基金會也希望藉由此書，
讓國人了解家有失智症長者絕非家醜，社會大眾應給予支持，而政府應建立一套符合實際
需求的失智照護系統，減輕失智者家庭的負擔。

http://tinyurl.com/m8c2pav

--
讓《小孩雙姓》的女人: 娜塔莉波曼 妮可基嫚 安潔莉娜裘莉  (雙姓=雙贏 唯一正解!)   
[新聞] (台灣) 女性購屋人數 連3年超越男性 2012/03/06 http://tinyurl.com/m9m6nu4 
魯冰(Gayle Rubin)首創 "交易女人" (traffic in women)一詞。 "The Traffic in       
Women: Notes on the 'Political Economy' of Sex." 〈交易女人：性的「政治經濟學   
」〉；請看《女性主義經典》一書，頁167，女書文化。(有女兒的爸爸媽媽最好看一下~~) 
[新聞] (台灣) 具高中職以上學歷 女首多於男 http://tinyurl.com/kwt7tvz 

--

作者seandennis (Sean)看板elderly標題[老身] 請問有人使用過(足弓矯正器)效果好嗎?時間Sat May  2 02:13:57 2015
其時我媽媽已經腳痛很久了,之前看一般骨科或者神經內科都說是足底炎,所以吃止痛藥

最近在看復健科,醫生是說不是足底炎,是腰椎4-5節的問題導致腳底痛,所以目前
都在拉腰治療

她最近看民視有看到有人在介紹:足弓矯正器  我看不便宜,5000到上萬

不知道效果如何?

以前我也在世貿或者百貨公司看過類似的東西,只是公司不同,東西應該差不多

表演的方法也幾乎很像,你用上他賣的鞋墊後他怎麼對你施力,你人都站得很穩
沒用的話,他對你施力你就會站不穩

you tube上面也一堆電視台的影片,價錢也都一樣貴


我想問有人使用過嗎?用的效果如何?

本來站久久走腳底都會痛,用上這神奇的足弓矯正器,真的就都不痛了嗎?

謝謝

--

作者wu41289 (㊣♀煞气∞A∞瞇瞇♂㊣)看板elderly標題[分享] 三代同堂活動時間Mon May  4 15:15:19 2015


你們家三代同堂滿20年嗎？
你們家有溫馨感人的家庭故事嗎？
你們家有最酷、最走在時尚尖端的照顧長者模式嗎？
你們家每個人各司其職的為長者付出，世代融合和樂融融嗎？

世代微孝，幸福微笑！
我們想尋找更多現代家庭的孝親故事，
如果你們符合，或是你有認識這樣的家庭，請趕快來報名！


一、推薦報名時間：2015/5/1(五)~5/31(日)
二、表揚公告時間：預計2015/8月初公告於弘道官網
三、表揚大會時間：2015/9/20(日)下午2~4點 臺中市政府集會堂
四、報名資格說明：
　　1. 受推薦者之尊親須年滿85歲(原住民年滿75歲即可)，且三代同堂滿20年以上，家
庭和樂堪為鄰里楷模之家庭。
　　2. 本活動以表揚「家庭」為概念，因此受推薦者與其家庭須5年內未曾受表揚者。
　　3. 為符合時代潮流與發展新世代的微孝觀，因此設立「事親至孝」獎項，並鼓勵尊
親須年滿85歲，三代同堂未滿
　　　20年，但家庭互動與孝親事蹟值得表揚者報名。
五、獎勵辦法：
　　1. 經評審會議評選為孝親楷模者，受表揚獎項是依同住年數而訂之。
　　2. 今年受表揚的家庭，弘道將於明年初向內政部推薦報名參與全國孝行獎選拔，但
獲選與否以內政部的評選為主。

六、繳交報名資料：
　　1. 報名表一份(可自行影印或至弘道官網下載)
　　2. 橫式全家福照一張(近3年的照片且以電子檔尤佳，若紙本相片將於活動結束後寄
還)

七、報名方式：備齊上述兩樣資料後，擇一報名方式並註明「報名全國三代同堂孝親家庭
表揚」即可。
　　1. 郵寄報名：40341臺中市西區民權路234號3樓。
　　2. 電子郵件報名：E-Mail至mimobox@hondao.org.tw。
　　3. 親送弘道各服務處(詳情請上弘道官網查詢)
八、洽詢專線：04-22060698#78、79或上弘道官網最新消息查詢。

--

作者lighthearted (弦外之音)看板elderly標題[公告] 銀髮族板發文類別及規定時間Thu Mar 21 23:22:51 2013
一、本板的文章類別及說明如下：

1.老身  發表有關老人健康的文章
2.老本  發表有關老人財務規劃及福利的文章
3.老伴  發表有關老人情感的文章
4.老友  發表自介、閒聊及老人互動溝通的文章
5.老居  發表有關老人照顧及居住的文章
6.老問  建議、討論板務及五老(老身、老本、老伴、老友、老居)之外的老人議題
7.分享  發表有關老人新聞、情報、實用訊息
8.經驗  發表身為老人或與老人相處的經驗

二、銀髮族板簡易板規

1.本板使用者應遵守中華民國法律及批踢踢站規、健康群組組規等上位規範，
  於此規範內，文章不適合留存於板面者，備份後予以刪除。
2.與本板有關之廣告文應真實表示並容許回應，違者備份後予以刪除。


102.05.27修正 規定一、5(新增包括照顧層面)
--

作者artactivity (yoyoyo)看板elderly標題[分享] 銀髮族補助資訊平台。時間Wed Jan 15 14:29:42 2014

各位elderly板友，
想跟大家分享我最近希望在公司推動製作的【補助整合網站】↓↓

http://www.paycare.com.tw/ (補助通) (用pcman看會有點醜，建議用chrome或IE喔)

--
因為自己以前幫家人申請補助時，常看不懂政府網站的補助說明，總希望能有一個地方，
可以幫我把補助辦法「寫得更白話」。

最近在公司想辦法說服老闆先給我一點點時間，讓我花一點精力試試看這個沒法賺錢但我
想做的idea。因為時間人力都有限，目前只有一個雛形，功能也還不完善，但想先分享跟
大家，也希望板友可以給我一些回饋建議。

  1.搜尋功能：讓民眾輸入自己的條件，找到符合自己的補助。

  2.專文提供：我自己也寫了一些各類補助的文章，例如整理了：
              急難救助的申請辦法 http://goo.gl/7VMB9R
              輔具補助的申請辦法 http://goo.gl/q9u4EM
  3.地圖整理：用地圖來看同一個補助不同縣市的福利金額，例如整理了：
              重陽金縣市比較 http://goo.gl/Ya5JYj

--
很多資料都還不齊全，功能也都還沒做出來，
但真的很希望有機會未來可以慢慢完善它。

很希望板友們可以給我一些回饋，
也歡迎到剛成立的FB專頁，分享更多的補助資訊：)
https://www.facebook.com/paycare.tw



--

作者lighthearted (快樂的傻瓜)看板elderly標題[分享] 老人相關資源指引(請大家幫忙補充謝謝)時間Fri May 23 20:47:28 2014
有時限性的資訊，請於版面按tab鍵觀看文摘，
歡迎板友於本文下方推文補充各項資源、網站或聯絡方式，謝謝！

一、綜合
1.衛生福利部社會及家庭署>老人福利
http://www.sfaa.gov.tw/SFAA/Pages/List.aspx?nodeid=93
2.中華民國老人福利推動聯盟
http://www.oldpeople.org.tw/
3.補助通
http://www.paycare.com.tw

二、健康
1.各縣市政府衛生局(老人健檢)

三、經濟安全
1.社會保險
 勞動部勞工保險局
 http://www.bli.gov.tw/default.aspx
2.各縣市政府社會局或社會處(老人福利)

四、照顧
1.各縣市長期照顧管理中心
2.各縣市輔具資源中心

五、生活
1.5bobe熟齡入口網
http://www.5bobe.com.tw/
--

